...
Captain Babe !
Captain Babe!
Il faut que vous venez avec moi !
You have to come with me!
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
What? What? But that, Professor Fionthus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on! Get up! What are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
Oh no, no, but I can't!
On a podcast avec les potes !
We got podcast with the buddies!
Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi !
But you idiot Aruity! It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
We're gonna be some old fucking podcasters!
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
No, no, I mean, you already are!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ?
What?
Oh putain, non !
Oh, God, no!
C'est pas pésor !
It's not sinful!
Vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
You mean my trapabousier project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, mais si oui !
Oh, yes!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Le monde est condamné !
The world is condemned!
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non, il n'est pas trop tard !
No, it's not too late!
Il faut repartir aux origines du podcast.
We must go back to the origins of the podcast.
12 ans en arrière.
12 years back.
À la vitesse de la lumière
At the speed of light
Dans le caddie intercélère !
In the shopping cart!
Un terrissage 12 ans plus tôt !
It's 12 years earlier.
Des 4 champions de l'apéro !
Of the 4 champions of the aperitif!
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Because time is money!
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Quantum physics problem so you can draw your money!
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
We must change the past, distort reality!
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier !
Find what could have screwed up, maybe change banker!
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Because your time is our money!
Allez bosser chez Marse d'Orselle, finir chez Jackie et Michel !
Go work at Marse d'Orselle, finish at Jackie and Michel!
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
They've gone from the present to the past!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Misguided in the universe, in the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur tempère !
They lost their temper!
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps !
They crossed space, they crossed time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Oh ! Captain Dave !
Oh! Captain Dave!
On est encore de viva !
We're still in viva!
J'en peux plus !
I can't take it anymore!
Ah ! Des coquettes boites !
Ah! Cans!
La reclave du réveillon !
The reclave of New Year's Eve!
L'entraper !
I'm gonna get him.
Un chocolat !
Chocolate!
Un chocolat bon !
A good chocolate!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Envoyer les calendriers !
Send calendars!
Jamais poster le 38B !
Never post the 38B!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Doubler l'abonnement, baisser !
Double subscription, lower!
Refaire les chiottes du Webcafé !
Make the Webcafe toilets again!
Imbécier dans un PMU !
Immerse in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Take the money from the people who have been drinking too much!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
Pour les plus faits à volonté !
For the most made at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte paypal !
And then suddenly, the great idea of opening a paypal pool!
Ils sont partis du présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur stompère !
They lost their stomach!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Café l'heure de l'apéro !
Coffee hour!
Qu'est-ce que vous faites professeur ?
What are you doing, Professor?
Vous recharger votre caddie ?
Reloading your shopping cart?
Non, c'est juste que j'ai soif, connard !
No, I'm just thirsty, asshole!
Et nous aussi on a soif en ce 30 décembre 2020 !
And we too are thirsty on December 30, 2020!
Ça y est, on arrive à la fin !
That's it, we're coming to the end!
C'est la fin !
It's the end!
À la fin de cette année interminable !
At the end of this endless year!
Cette année aura été exceptionnelle !
This year will have been exceptional!
On a survécu à cette année !
We survived this year!
Oui, on est vivant !
Yes, we're alive!
On est vivant !
We're alive!
Il survive !
He survives!
Il reste 24h !
24 hours left!
Il peut tout arrêter !
He can stop everything!
Parce qu'il y a eu un putain de tremblement de terre hier !
Because there was a fucking earthquake yesterday!
En croix, c'est...
On the cross, it's...
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Mais il y a un gros !
But there's a big one!
Il n'y a pas le Vésuve aussi qui est en train de se réveiller ?
Isn't Vesuvius waking up, too?
Oui, il y a le Vésuve aussi !
Yes, there's Vesuvius too!
Ah, c'est génial !
Ah, that's great!
En 24h, tout peut arriver !
In 24 hours, anything can happen!
Attendez !
Wait!
C'est le moment de prendre les paris !
Time to take the bets!
2021, pire que 2020 ou pas ?
2021, worse than 2020 or not?
Moi, je pense que oui !
I think so!
Toi, tu penses que oui ?
You think so?
Oui !
Yes!
Ça va être difficile à faire quand même !
It's gonna be hard to do anyway!
Ah bah si, on part quand même, si tu veux...
Well, we're leaving anyway, if you want to...
L'année dernière, on avait bien commencé !
Last year, we had a good start!
On avait comme un premier mois, deux mois !
We were like a first month, two months!
Bon, il y avait la pandémie qui arrivait !
Well, there was the pandemic coming!
On le savait pas !
We didn't know!
Là, on arrive déjà, on est au taquet !
Now we're already here, we're in the box!
C'est-à-dire qu'on arrive directement, on commence par la troisième vague !
That is, we arrive directly, we start with the third wave!
Petit confinement !
Small confinement!
Ouais, mais confinement, troisième vague, c'est la routine, on a l'habitude maintenant !
Yeah, but confinement, third wave, it's routine, we're used to it now!
C'est vrai qu'on a la routine, mais bon, ça va pas améliorer les choses !
It's true that we have the routine, but it's not gonna make things better!
Après, il y a la passation de pouvoir chaotique le 20 janvier, entre Trump et Biden !
After that, there is the chaotic transfer of power on January 20, between Trump and Biden!
Oh, ça, ça va !
Oh, that's fine!
Non, mais là, on parle de choses qui existent déjà !
No, but we're talking about things that already exist!
Mais attention, surprise !
But be careful, surprise!
Ah oui, oui !
Oh yes, yes!
C'est ça !
That's it!
Qu'est-ce qui va arriver ?
What's gonna happen?
On a quand même perdu Rick Azaray !
We still lost Rick Azaray!
Et Destin !
And Destiny!
Je veux dire, cette année, on aura eu Giscard Destin !
I mean, this year, we'll have Giscard Destiny!
C'est vrai !
That's right!
C'est fou !
This is crazy!
Et Pierre Cardin !
And Pierre Cardin!
Ce mec était un zombie, quoi !
That guy was a zombie!
C'était un mort vivant depuis des années !
He's been dead alive for years!
Il n'y a que toi, alors, ton père, qui est capable de dire que Pierre Cardin !
Only you, your father, can say that Pierre Cardin!
Nous, on a des caleçons, c'est hier !
We have underwear, it's yesterday!
Ah bah, moi, j'avais un...
Well, I had a...
Ah bah, c'est !
Ah, that's it!
C'est ça, alors, ton père, tu as des caleçons, des souhaits, mon père Cardin !
That's right, so, your father, you have underwear, wishes, Father Cardin!
Non, mais le truc, c'est que tout le monde dit, ouais, cette année, elle était horrible de tout !
No, but the thing is, everybody says, yeah, this year, she was awful about everything!
Mais en fait, c'est peut-être la décennie qui est comme ça !
But in fact, maybe the decade is like this!
On vient juste de commencer, quoi !
We just got started!
Non !
No!
C'est peut-être jusqu'en 2029 que ça va continuer, si tu veux !
Maybe until 2029, if you want!
Ah bah, à part, crescendo !
Ah, well, apart, crescendo!
D'après les experts, là, c'est le début de la merde !
According to experts, this is the beginning of shit!
D'après les experts, c'est pas faux !
According to experts, that's not true!
Parce que là, on arrive dans le désastre écologique, les pandémies, ils sont en train de déterrer 15 millions de furets qu'ils ont enterrés en Nord, là !
Because there we are in the ecological disaster, pandemics, they are digging up 15 million ferrets that they buried in the north!
Ah ouais, j'ai lu ça, ouais !
Oh yeah, I read that, yeah!
Non, c'est pas des furets, c'est des visons !
No, they're not ferrets, they're mink!
Et après, les migrations climatiques ?
And then, climate migration?
Oui, bah, non, on n'est qu'au début, à mon avis !
Yeah, well, no, it's just the beginning, in my opinion!
Là, c'est qu'au début, là !
That's just the beginning!
Ça va être sympa !
This is gonna be fun!
C'est le moment de creuser votre bunker !
Time to dig your bunker!
Rappelez-vous !
Remember!
Donc, ok, ok !
So, okay, okay!
Achetez des pelles à Leroy Merlin, du béton, et coulez-vous un bunker dans votre jardin, si vous en avez un !
Buy Leroy Merlin shovels, concrete, and run a bunker in your garden, if you have one!
D'ailleurs, ça, ça va être un des sujets que je vais faire, parce que je vais faire un dossier...
Besides, that's gonna be one of the things I'm gonna do, because I'm gonna do a file...
Survivaliste !
Survivalist!
Alors, pas survivaliste, mais la collapsologie pour les nuls !
So, not survivalist, but collapsology for suckers!
Ah, d'accord !
All right!
C'est-à-dire, comment un connard comme moi, qui n'a aucune compétence, aucun domaine scientifique,
That is, how an asshole like me, who has no competence, no scientific field,
si tu veux, interprète les informations qu'on lui balance dans la gueule ?
If you want, interpret the information that we throw in his face?
D'accord, ça va être sympa !
All right, this is gonna be fun!
Voilà, c'est beau !
There, it's beautiful!
Donc, survivaliste, un peu complotiste, quand même ?
So, survivalist, a little conspiracyist, anyway?
Alors, dedans, il y a des survivalistes !
Then there are survivalists in it!
Ça va rien avoir !
It's not gonna have anything!
Il y a un peu deux, il y a plein de choses, il y a plein de familles différentes !
There's a couple of things, there's a lot of different families!
C'est le jeu des sept familles !
This is the game of the seven families!
Ok, rappelle-moi !
Okay, call me back!
Le jeu des sept familles de la collapsologie !
The game of the seven families of collapsology!
Rappelle-moi un truc, quand on aura fini ce podcast, si on a dix minutes,
Remind me of something when we finish this podcast, if we have ten minutes,
laisse-moi te parler de notre ami survivaliste qui est passé nous voir,
Let me tell you about our surviving friend who came to see us,
on était avec leur ton père ici, en haut !
We were with their dad up here!
Ah, je ne me rappelle pas, Captain Vader !
Oh, I don't remember, Captain Vader!
J'ai dû partir très très vite, c'est ça ?
I had to leave very quickly, didn't I?
C'est notre ami qui a eu un léger problème conjugal !
It was our friend who had a slight marital problem!
Ah, c'est très bien !
Ah, that's great!
J'ai du mal à te suivre, Capitaine Winsley !
I'm having trouble following you, Captain Winsley!
Oui, si, si !
Yes, I do!
Survivaliste, problème conjugal, tentative de meurtre !
Survivalist, marital problem, attempted murder!
Ah ! Ah !
Ah! Ah!
Ça rapporte !
It pays off!
Un rapport avec...
Something about...
D... K !
D... K!
Voilà !
There!
D-K ?
D-K?
D-K-FILI ?
D-K-FILI?
Avec les séries initiales !
With the initial series!
Oui, voilà, c'est ça, exactement !
Yes, that's it, exactly!
D-S-K !
D-S-K!
Ah ! Je vois qui c'est !
Ah! I see who it is!
Il faut à tout prix que je raconte ça à Manok, c'est à quoi cause !
I have to tell Manok this at all costs.
Ah oui, mais moi je le sais !
Oh, yes, but I do!
Ah oui !
Oh, yes!
Histoire de fou !
Crazy story!
Ah oui !
Oh, yes!
Je croyais que c'était un truc nouveau !
I thought it was a new thing!
Ah merde !
Damn it!
Entre nous, ce n'est pas un truc nouveau !
It's not something new between us!
Bon, bref, en tout cas, voilà !
Well, anyway, that's it!
Je revivre !
I'm reliving!
Bientôt, la nouvelle année, dans un peu plus de 24 heures !
Soon, the new year, in a little over 24 hours!
Oui !
Yes!
2021 !
2021!
Mais pour terminer cette année, en beauté, un petit apéro du Capitaine !
But to finish this year, in beauty, a little Captain's hour!
Et c'est le 324 ce soir !
And it's 324 tonight!
324 !
324!
324, c'est l'épisode 6 de cette saison !
324, this is episode 6 of this season!
Il n'y en a pas eu beaucoup !
There hasn't been many!
Là, on a dû ramer, la vache !
Now we had to row, cow!
On rame pour arriver à faire des numéros !
We're rowing to make numbers!
Mais j'espère que les auditeurs se sont aperçus qu'on se bat pour maintenir cet apéro !
But I hope the listeners found out that we're fighting to keep this hour going!
On a quand même réussi à en faire 6 !
We still managed to make six!
On est quand même obligés de commencer à 16h, enfin à 17h !
We still have to start at 4:00, at 5:00!
Alors, on nous traite de vieux, mais il y a le couvre-feu !
So we're called old, but there's curfew!
Il y a le couvre-feu, il faut qu'on rentre à la maison !
There's curfew, we have to go home!
Parce que ce ne sont pas les abonnements qui vont nous payer les amendes à 100% !
Because it's not the subscriptions that will pay us 100% fines!
On est extrêmement déçus, vous êtes beaucoup à vous des abonnés !
We are extremely disappointed, you are a lot of subscribers!
On sait, vous n'avez plus d'argent et tout, mais...
We know you don't have any money and everything, but...
C'est pas énorme !
It's not huge!
Qu'est-ce que c'est, quoi ?
What is it, what?
5€ que vous retirez de votre allocation au logement ?
5€ you withdraw from your housing allowance?
Mais pas 5€ !
But not $5!
C'est moins...
That's less...
Ma Manox !
My Manox!
C'est gratuit !
It's free!
C'est moins cher qu'un pan, je ne sais pas !
It's cheaper than a slice, I don't know!
Il a pris la motivation, Manox, ça se voit !
He took the motivation, Manox, it's obvious!
C'est moins de 3€, c'est 2,99€ !
It's less than 3€, it's 2,99€!
2,99€ !
$2.99!
Répète-le, Manox !
Say it again, Manox!
2,99€ !
$2.99!
Il faut savoir que ce prix n'a pas subi d'inflation !
You must know that this price has not been subject to inflation!
En plus, tous les ans, ça baisse !
Besides, every year it drops!
C'est vrai qu'on aurait dû suivre un peu le cours du bitcoin !
It's true that we should have taken a bit of bitcoin!
Parce que bon, avec effectivement cette baisse en pouvoir d'achat, je veux dire, rendez-vous compte, je suis obligé d'acheter des sous Chocobon, même pas de marque !
Because, well, with that drop in purchasing power, I mean, look, I have to buy under Chocobon, not even a brand!
Alors ton père n'a pas pu déboucher ses claves depuis 6 mois !
So your father hasn't been able to open his harps in six months!
De Pierre Cardin et de Saint Laurent, quand même, franchement !
From Pierre Cardin and Saint Laurent, however, frankly!
Manox a dû changer de coiffeur !
Manox must have changed hairdresser!
10 bagues !
Ten rings!
De quoi faire à 10€ ? Il se voit quand même !
What to do at 10€? He still sees himself!
Franchement, si vous êtes des auditeurs sympas...
Frankly, if you're a nice listener...
Faites attention !
Be careful!
Bon bref, en tout cas, pour fêter cette presque fin d'année, alors qu'un auditeur anonyme vient d'offrir des centaines d'abonnements !
Anyway, to celebrate this almost end of the year, while an anonymous listener has just offered hundreds of subscriptions!
10, 15, 50 !
10, 15, 50!
50 personnes !
50 people!
What the fuck !
What the fuck!
Donc, quelqu'un sur Twitch vient d'offrir des cadeaux à 50 personnes !
So, someone on Twitch just offered gifts to 50 people!
Des icônes !
Icons!
Comment ça marche ?
How does it work?
Des icônes offertes !
Icons offered!
Ah oui, d'accord, donc il n'a rien donné !
Oh yeah, okay, so he didn't give anything!
Ah si, attends, il a offert des icônes !
Ah yes, wait, he offered icons!
C'est quand même sympa !
It's still nice!
Combien ça t'a coûté ?
How much did it cost you?
50 émoticônes !
50 emoticons!
Ouais, merci en tout cas, utilisateur de l'hymne, je ne sais pas qui tu es, mais sache que nous témons !
Yeah, thanks anyway, hymn user, I don't know who you are, but know we're ticking!
Alors, Captain Veb, avant d'attaquer la rubrique des cadeaux, on va quand même faire le tour de table !
So, Captain Veb, before we attack the gift section, we're still going round the table!
C'est vrai, vas-y, tour de table !
That's right, go ahead, turn the table!
Il y a quand même Superflame aussi qui a pris un abonnement au niveau 1, rappelons-le !
There is also Superflame that has taken a subscription to Level 1!
Ah, merci !
Oh, thank you!
Merci à tous ceux qui prennent des abonnements, on ne vous le dit pas tout le temps !
Thanks to all those who take subscriptions, we don't tell you all the time!
Les news, high-tech, avec toi Captain Veb, avec moi !
The news, high-tech, with you Captain Veb, with me!
Et on a quand même, moi j'ai des trucs sympathiques, peut-être pas très bien préparés, mais j'ai des trucs à dire !
And we still have, I have some nice stuff, maybe not very well prepared, but I have some things to say!
On s'en fout, c'est pas grave !
It doesn't matter!
Alors ensuite, Maloc, j'ai cru, alors je ferai peut-être un petit interlude avec vous les amis tout à l'heure !
So then, Maloc, I thought, so maybe I'll do a little interlude with you guys later!
Ah bon, un petit interlude !
A little interlude!
Un petit interlude où je vous demanderai, à part le Covid, ce qui vous aura marqué cette année 2020 !
A small interlude where I will ask you, apart from the Covid, what will have marked you this year 2020!
Ah, super !
Oh, great!
En matière de high-tech !
High-tech!
Ah, high-tech !
Ah, high-tech!
Donc je vous laisse réfléchir !
So I'll let you think!
Ouais, c'est pas bien, ça va, j'ai...
Yeah, it's not good, it's okay, I...
Ah si, moi j'ai trouvé, c'est bon !
Ah yes, I found it, it's okay!
Moi aussi, c'est bon !
I'm good too!
Et puis j'ai cru comprendre, alors je te laisserai faire ta rubrique avant mon interlude, mon cher Manox,
And then I thought I understood, so I'll let you do your column before my interlude, my dear Manox,
j'ai cru comprendre qu'il y avait de la musique dans l'air !
I understand there's music in the air!
Ah oui, bien sûr !
Oh yes, of course!
Musique de Noël oblige !
Christmas music has to!
Ah !
Ah!
Mais c'est passé Noël !
But it was Christmas!
Ah là là !
There!
Oui, mais musique de fête, musique de fin d'année, musique de nouvel an, musique de Noël, musique de tout ça, c'est la gare !
Yes, but party music, end-of-year music, new year music, Christmas music, all this music is the station!
Musique du bordel, quoi !
Fucking music!
Attends, je suis en train...
Wait, I'm just...
Excusez-moi de vous déranger, mais...
Excuse me for disturbing you, but...
Dewey vient de dire qu'a priori, le mec vient de claquer 50 fois 5 euros, donc 250 euros !
Dewey just said that the guy just slammed 50 times five euros, so 250 euros!
Ah ouais, c'est sympa !
Oh yeah, that's nice!
Mon dieu !
God!
Mais ça va pas...
But it's not okay...
Mais pourquoi il nous l'envoie pas directement ?
But why doesn't he send it directly to us?
Attends, mais pourquoi il nous l'envoie pas directement ?
Wait, but why doesn't he send it directly to us?
Attends, mais pourquoi il est 250 euros en émoticône ?
Wait, but why is it 250 euros in emoticon?
Ouais !
Yeah!
J'espère que c'est des émoticônes de lingot d'or, pour ce prix-là, quoi !
I hope it's gold ingot emoticons, for that price!
Je comprends rien à Twitch, mais merci, mec !
I don't understand Twitch, but thanks, man!
Je sais pas qui tu es, en plus, il est anonyme !
I don't know who you are, besides, he's anonymous!
C'est vraiment l'anonyme bas !
It's really anonymity down!
C'est la vraie générosité, quoi !
That's real generosity!
Ouais, c'est ça, c'est le bienfaiteur, quoi !
Yeah, that's it, that's the benefactor!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Le mec, c'est le Bill Gates, c'est le Bill Gates de Twitch, quoi !
The guy's the Bill Gates, he's the Twitch Bill Gates!
Bravo à toi !
Congratulations to you!
Avec l'humilité qui va avec !
With the humility that goes with it!
Tout à fait !
Absolutely!
Et alors, en parlant d'humilité, si j'ai bien compris, après cette chanson de fête
And then, speaking of humility, if I understood correctly, after this festive song
et d'amusement avec Manox, il y aura peut-être des choses un peu plus douloureuses, ensuite !
and fun with Manox, there may be things a little more painful, then!
Tu pars à moi ?
Are you going to me?
Eh oui !
Yes!
Non, du tout, moi j'ai rien foutu !
No, I didn't do anything!
Ah bon ?
Right?
À part un truc qui navigue dans un fion ?
Besides something that's sailing in a bug?
Non, j'ai rien foutu !
No, I didn't!
C'est bien !
That's good!
Non, pas de oise-oeufs !
No, no oise eggs!
Oh là là !
Oh, there!
Je laisse ça aux experts !
I leave this to the experts!
Voilà !
There!
Ok ! On en trouvera, sinon !
Okay! We'll find some.
Ok !
Okay!
J'ai de garland dans le cul !
I have a garland in my ass!
Par contre, si tu veux, je fais une petite interlude surprise !
On the other hand, if you want, I'll make a little surprise interlude!
Ah !
Ah!
Bien !
Good!
Cinéma, avec Manox !
Cinema, with Manox!
Oh !
Oh!
Cinéma, cinéma !
Cinema, cinema!
C'est pour ça que c'est surprise, il n'est pas au courant !
That's why it's surprised, he doesn't know!
D'accord !
All right!
Ah, d'accord !
Eh ben alors, on fera un deuxième interlude, après mon interlude !
Well, we'll do a second interlude after my interlude!
Ça s'appelle « Joie et cinéma ! »
It's called "Joy and Cinema! »
Voilà, fantastique !
There you go, fantastic!
La joie !
Joy!
Il a peur !
He's scared!
Il m'a regardé avec ses yeux de peur !
He looked at me with his eyes in fear!
Non, non, c'est...
No, no, it's...
C'est mes yeux...
It's my eyes...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est mes yeux d'aveugle !
It's my blind eyes!
Puisque là, je fête ma cinquième semaine où j'aurais dû acheter des lunettes et en fait, je les ai portées !
Since now, I'm celebrating my fifth week when I should have bought glasses and actually, I wore them!
Ah ouais, t'as moi aussi !
Oh yeah, you got me too!
Et t'as été chez...
And you went to...
Et moi aussi, en fait...
And so do I, actually...
Tu as été chez ton ophtalmo ?
Did you go to your ophthalmo?
J'ai été chez mon ophtalmo !
I went to my ophthalmo!
Il t'a fait ton ordonnance ?
Did he give you your prescription?
Oui, il m'a fait mon ordonnance !
Yes, he gave me my prescription!
Donc tu sais, tu as ta correction ?
So you know, you got your correction?
Oui !
Yes!
Si tu veux, je t'accompagne, choisir tes lunettes !
If you want, I'll come with you, pick your glasses!
Non, mais je peux y aller !
No, but I can go!
C'est juste qu'il faut que j'arrive à...
I just have to get to...
T'as pas le droit à l'accompagner les gens lors de ton père, t'as vu ?
You don't have the right to accompany him to your father's, do you?
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Ah merde !
Damn it!
Tu vas rester à la porte, mec !
You're gonna stay at the door, man!
Je l'accompagnerai à la porte !
I'll walk him to the door!
Non, mais je connais ton genre de lunettes !
No, but I know your kind of glasses!
Non, c'est pas...
No, it's not...
Je vais y aller tout seul !
I'll go alone!
J'ai une petite boutique fort sympathique !
I have a very nice little shop!
Mais j'essaie, je la connais !
But I try, I know her!
Non, non, je trouve que ses lunettes, elles sont clas !
No, no, I think her glasses are clas!
C'est que ce mec-là...
That guy...
Par rapport aux anciennes !
Compared to the old ones!
Ce mec-là va...
This guy's gonna...
Avant, il y avait ses anciennes...
There used to be his old...
Si, si, c'est trop tard, t'as parlé !
Yes, it's too late, you talked!
Ce mec-là va chez le lunettier le plus cher de Paris, quoi !
This guy's going to the most expensive moonteller in Paris.
Non, c'est pas le plus cher !
No, it's not the most expensive!
Par contre, il te reçoit avec un verre de champagne !
But he gets you with a glass of champagne!
Oui, mais...
Yes, but...
Quand tu rentres, c'est bien !
When you come home, it's good!
C'est bien, mais il y va pour ça !
That's good, but he's going for it!
Mais il y va pour ça !
But he's going for it!
C'est surtout que c'est des modèles uniques !
Most of all, they are unique models!
C'est-à-dire que tu ne rencontreras personne...
That is, you won't meet anyone...
Exactement !
Exactly!
Qui a les mêmes lunettes que leur ton père dans toute la France et toute l'Europe et tout le monde !
Who has the same glasses as their father's in all of France and all of Europe and everyone!
Non, c'est pas le plus cher de Paris, absolument pas !
No, it's not the most expensive in Paris, absolutely not!
C'est une petite boutique avec des gens d'origine austrichienne qui font des lunettes toutes rondes !
It is a small shop with people of Austrian origin who make round glasses!
Non, pas du tout !
No, not at all!
Ah bon !
Oh, good!
Plus maintenant, justement, il a des belles lunettes, là !
More now, he's got beautiful glasses here!
Ah bah oui, c'est gentil !
Oh, yeah, that's nice!
Non, mais c'est vrai, c'est vrai !
No, but it's true!
Qui le voit très bien !
Who sees him very well!
Qui lui ont coûté un bras, certes !
They cost him an arm!
Ah oui, ça m'a coûté un bras !
Oh yes, it cost me an arm!
Mais ma vue n'a pas de prix !
But my view is priceless!
Ça représente une heure de travail !
It's an hour of work!
Non, c'est vrai !
No, it's true!
Et euh...
And, uh...
Bon allez !
Come on!
De toute façon, on s'en fout, t'as pas vu comment ça a coûté !
Anyway, we don't care how much it cost!
Ouais !
Yeah!
Captain Vem, les cadeaux !
Captain Vem, the presents!
Les cadeaux !
Gifts!
Alors, c'est l'heure des cadeaux !
Then it's gift time!
Allez !
Come on!
Ah !
Ah!
Attention, les cadeaux !
Attention, gifts!
Ça va être !
It's gonna be!
C'est fou dans la pampasse !
That's crazy!
C'était Noël ou pas ?
Was it Christmas or not?
C'était Noël !
It was Christmas!
Et on va commencer par notre ami Arnaud, Arnaud Moreau,
And we'll start with our friend Arnaud, Arnaud Moreau,
qui nous a offert une caisse de champagne !
Who gave us a box of champagne!
On va l'ouvrir, celle-là !
We'll open this one!
Et donc, on va ouvrir en direct une bouteille !
And so we're gonna open a bottle live!
Sachez qu'il y a, Arnaud, un de tes bouchons qui est coincé dans mon...
Know there's, Arnaud, one of your traffic jams stuck in my...
Arrête-toi là !
Stop there!
Dans mon chemin de câble, en haut !
In my cable path, upstairs!
Littéralement !
Literally!
Ah ouais ?
Yeah?
Ça, j'ai fait sauter les bouchons !
I blew up the plugs!
Mais tu sais que pour ouvrir du champagne avec classe,
But you know that to open champagne with class,
il faut le sabrer !
You have to saber him!
Oui, enfin, il y a aussi la méthode de le sabrer, effectivement,
Yeah, well, there's also the method of sabering it, actually,
mais c'est un peu plus violent !
But it's a little more violent!
Mais la vraie technique, si tu veux, c'est que quand tu enlèves le bouchon,
But the real technique, if you want, is that when you remove the plug,
déjà, ça ne doit pas faire de bruit,
I don't think it'll make any noise.
et le bouchon ne doit pas sauter !
And the plug must not jump!
Et je vais t'en faire la démonstration, tout de suite !
And I'll show you, right now!
Faites-le ton père !
Do it to your father!
Mets la bouteille à côté du micro,
Put the bottle next to the microphone,
on voit que ça ne fait pas de bruit !
You can see it's quiet!
On a le droit à un léger pchit !
We're allowed a little bit of a prick!
Pour avoir déjà descendu...
For going down before...
Le pchit, t'as le droit, mais pas le...
The dog, you have the right, but not the...
Attention, ton père me fait ça !
Be careful, your father's doing this to me!
Exactement, mais le pchit, t'as le droit !
Exactly, but the dog, you got the right!
Pour avoir déjà descendu trois des bouteilles d'Arnaud,
For having already taken down three of Arnaud's bottles,
merci Arnaud,
Thanks Arnaud,
c'est chaud de les ouvrir sans que ça pop !
It's hot to open them without pop!
Ah ouais ?
Yeah?
Donc on va voir si tu dévois mieux que moi !
So we'll see if you're seeing better than me!
Elles sont bien pressurisées !
They're well pressurized!
Ah mince !
Ah, thin!
On va voir, on va voir !
Let's see, let's see!
Continue, continue !
Keep going, keep going!
Ah ouais, écoutez alors !
Oh yeah, listen!
Merci Arnaud !
Thank you Arnaud!
T'as la pression sur tes...
You're under pressure on your...
Ah oui, pression !
Yeah, pressure!
Tes doigts !
Your fingers!
Je vais lire sur tes bras, non, sur tes doigts !
I'll read on your arms, no, on your fingers!
Une petite enveloppe !
A little envelope!
Et on aime bien les enveloppes !
And we like envelopes!
Attends, non, je crois qu'il y en a une autre d'abord !
Wait, no, I think there's another one first!
Ça, il n'est pas qu'il y a dedans !
That's not that it's in there!
Après, tu ne l'as pas aimé alors !
Then you didn't like him!
C'est pas ça, c'est que...
It's not that, it's that...
J'essaie de faire ça dans l'ordre !
I'm trying to do this in order!
On l'a entendu le bruit !
We heard the noise!
C'est pas moi, c'est toi !
It's not me, it's you!
On l'a entendu !
We heard him!
Alors...
So...
Attention !
Be careful!
Non pas un, non pas deux, non pas trois, non pas quatre, mais cinq paquets de Chocobons !
Not one, not two, not three, not four, but five packages of Chocobons!
C'est le dernier qui reste !
That's the last one left!
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, j'ai un peu aidé Captain Web sur ce truc !
Yeah, I kind of helped Captain Web on this thing!
Il m'a plus qu'aider, tiens, un truc de tic-tac !
He's got more than helping me, here's something ticking!
Hop !
Hop!
Et ça, c'est l'ami...
And this is the friend...
Alors, attends, que je retrouve, parce qu'il m'a envoyé un petit message sur Twitter !
So wait, let me find him, because he sent me a little message on Twitter!
Ah !
Ah!
C'est l'ami, l'ami, l'ami !
He's the friend, the friend, the friend!
L'ami du petit-déjeuner !
The friend of breakfast!
C'est l'ami...
He's the friend...
C'est l'ami Spidey !
He's friend Spidey!
Merci Spidey !
Thank you Spidey!
Spidey...
Spider-Yan !
Spider-Yan!
Yann, pas man !
Yann, not man!
Spider-Yan, donc, sur Twitter, qui nous a...
Spider-Yan, so, on Twitter, who...
Passé au cyber, je n'étais pas là, mais qui nous a offert ceci !
I went to cyber, I wasn't here, but who gave us this!
Merci à toi !
Thank you!
C'est vrai que tu sentes tout de suite la pression dans le bouchon !
It's true you feel the pressure in the plug right now!
Ouais, et bah bon courage, parce que c'est violent !
Yeah, and good luck, because it's violent!
Ah ouais ?
Yeah?
Tu vas repeindre la carrière !
You're gonna paint the career!
Ah, on écoute, on écoute !
Ah, listen, listen!
Je sens...
I feel...
Manox, il est en train de se...
Manox, he's...
Il a disparu dans un trou de la cave, quoi !
He disappeared in a hole in the basement!
Je le protège !
I'm protecting him!
Attends, je vais me lever...
Wait, I'm gonna get up...
Continuer les cadeaux, continuer les cadeaux !
Continue the gifts, continue the gifts!
Ouais, lève-toi !
Yeah, get up!
Attends, attends...
Wait, wait...
Non, on va écouter !
No, we'll listen!
On va écouter ça !
We'll listen to this!
Allez-y, t'as la pression !
Go ahead, you're under pressure!
Ça se passe bien, ça se passe bien !
It's going well, it's going well!
Je me méfie parce que...
I don't trust you because...
C'est pas que j'ai...
It's not that I...
Oh là oui, c'est vrai que ça...
Oh, yes, that's true.
Oh putain, oh putain !
Oh fucking, oh fucking!
C'est vrai qu'il y a de la pression !
It's true there's pressure!
Ah !
Ah!
Serre fort, là, tout à fait !
Squeeze strong, right there!
Ah, qu'est-ce que...
Ah, what the...
Oh !
Oh!
Incroyable !
Unbelievable!
Il était bon !
He was good!
Oh, il était bon !
Oh, he was good!
Putain, on voit qu'il a l'habitude de signer des dossiers à 35 millions d'euros
Damn it, he's used to signing 35 million euro files.
vers le champagne !
To champagne!
Tu as entendu le petit pchit ?
Did you hear the little dog?
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Il était parfait !
He was perfect!
Il a une grande pression en poignet !
He has a lot of wrist pressure!
Et je t'assure qu'il y avait de la pression !
And I assure you there was pressure!
Ah, il y avait de la pression !
Ah, there was pressure!
C'est ça, c'est un parfait !
That's it, that's a perfect!
Tiens, vas-y, verse-moi un verre !
Come on, give me a drink!
Ah, bravo, bravo !
Ah, congratulations, congratulations!
On est obligé de...
We have to...
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
Alors...
So...
Mais tu sais que j'ai...
But you know I...
Ouais !
Yeah!
J'en ai ouvert, hein !
I opened it!
T'as l'habitude, je sais !
You're used to it, I know!
Alors, un petit message qui nous vient de Lyon, le 12 septembre !
So, a little message from Lyon, September 12th!
Oui, je suis très en retard !
Yes, I'm very late!
Je suis désolé, Mike !
I'm sorry, Mike!
Sache que j'avais mis ton enveloppe de côté, et qu'en fait, je me suis rendu compte
Know that I put your envelope aside, and actually I realized
que j'avais complètement oublié, mais c'est pas grave, parce qu'il nous a offert
that I completely forgot, but it's okay, because he offered us
des tickets qui, j'espère, sont encore bons !
Tickets that I hope are still good!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Alors, je vous explique l'histoire.
Then I'll explain the story.
Pendant que...
While...
Explique !
Explain!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Ok, alors je lis la lettre.
Okay, so I read the letter.
Salut, bande de crevards, un petit cadeau de la part d'un de vos tout derniers Vicks,
Hey, assholes, a little gift from one of your newest Vicks,
dernier dans le sens, pas le plus récent, dans le sens où il n'en reste plus beaucoup,
last in the sense, not the most recent, in the sense that there is not much left,
donc merci à toi, pour remercier du sacré travail que vous faites et faire péter le début
So thanks to you, to thank you for the hard work you're doing and make the beginning go off.
de la saison 12, si c'était il y a longtemps, et bien sûr pour faire gonfler les actions
season 12, if it was a long time ago, and of course to make the stocks swell
de LTP dans la française des jeux.
LTP in French games.
Ah, ils ont bien monté, grâce au confinement !
Ah, they've gone up well, thanks to confinement!
Merci de nous tenir informés de toutes les actualités high-tech, de nous divertir
Thank you for keeping us informed of all the high-tech news, for having fun
avec les oiseufs, et oui, de nous faire plaisir aux oreilles avec la belle musique de Manox.
with the oiseufs, and yes, to please us in the ears with the beautiful music of Manox.
Il me dit, j'exagère un peu quand même, c'est vrai.
He's telling me, I'm exaggerating a bit anyway, that's right.
En tant qu'anglais, vivant en France depuis quelques années, vous m'avez appris pas mal
As an Englishman, living in France for a few years, you taught me a lot.
de choses, y compris de nombreux synonymes pour le mot anus.
things, including many synonyms for the word anus.
Ah, c'est vrai, nous sommes heureux d'avoir amélioré ton vocabulaire, sache-le.
Ah, that's right, we're happy to have improved your vocabulary, know that.
Je ne peux que vous en remercier en vous souhaitant une excellente nouvelle saison, Mike !
I can only thank you for wishing you a great new season, Mike!
Merci Mike ! Thank you Mike !
Thanks, Mike! Thank you Mike!
Mes excuses pour l'écriture des gars, sache que c'est très très lisible.
My apologies for writing guys, know it's very readable.
Merci à toi Mike !
Thank you, Mike!
Alors, ils nous avaient laissé des tickets.
So they left us tickets.
Ah, ils sont périmés ?
Ah, they're out of date?
Ben non, oui et non.
No, yes and no.
Non, ça ne parime pas.
No, it's not betting.
Comme j'ai retrouvé le truc et que j'avais peur qu'ils soient périmés,
Since I found the thing and I was afraid they were out of date,
parce que je crois que tu as six semaines, un truc comme ça...
Because I think you're six weeks old, something like that...
Ah, tu les as changés !
Oh, you changed them!
Je les ai grattés !
I scratched them!
Ah, ils étaient gagnants ?
Ah, they were winners?
Ah, tu peux, vas-y.
Ah, you can go.
Mais ils sont peut-être aussi périmés, parce que tu n'as pas été chercher les gains ?
But maybe they're as out of date, because you weren't looking for the winnings?
Il en avait quand même pas mal, ils nous en ont envoyé huit, je crois.
He had a lot of them, they sent us eight, I think.
Est-ce que tu as récupéré les gains ?
Did you get the winnings?
Alors, attendez, laissez-moi.
So, wait, leave me alone.
Je veux, je dis qu'on a gagné.
I want, I say we won.
Attention.
Be careful.
Non, on a perdu.
No, we lost.
On a perdu.
We lost.
On a gagné un euro !
We won a euro!
Oh !
Oh!
Merci Adam !
Thank you, Adam!
Magnifique !
Beautiful!
Sur huit tickets à deux euros pièces, je pense.
On eight euro coins tickets, I think.
À un euro pièce.
One euro coin.
Le rendement en fait.
Performance actually.
Le rendement est assez moyen.
The yield is quite average.
J'aimerais, et d'une confirmation qu'il n'a envoyé que huit tickets.
I'd like a confirmation that he only sent eight tickets.
Tiens, ils sont tous là.
Here, they're all here.
J'auto les laisse !
I'm leaving them!
C'est cadeau !
It's a gift!
C'est facile à dire maintenant, ils sont tous là.
It's easy to say now, they're all here.
Oui, après, je vais en racheter l'autre.
Yeah, then I'll buy the other one.
J'ai changé.
I've changed.
Malheureusement, ils sont grattés, c'est facile à dire, ils sont tous là.
Unfortunately, they are gratified, that is easy to say, they are all there.
Je ne sais pas, moi, Captain a changé d'ordi.
I don't know, Captain's changed his computer.
C'est vrai, il a un bel ordi.
That's right, he's got a nice computer.
Ils étaient tous gagnants.
They were all winners.
Maintenant, j'ai 500 000 euros sur mon compte.
Now I have 500,000 euros on my account.
Je les ai tous remplacés par des billets perdants.
I replaced them all with losing tickets.
Voilà, je comprends.
Here, I get it.
Non, rassurez-vous, je crois que vous allez pouvoir malgré tout gratter des tickets à soir.
No, don't worry, I think you're going to be able to scratch tickets at night.
Parce que nous avons reçu rien de moins qu'une caisse entière de cadeaux.
Because we received nothing less than a whole box of gifts.
J'ai cru les dernières caisses entières de tickets à gratter.
I thought the last whole crates of scratch tickets.
Je vais laisser l'ordre de ton père.
I'll leave your father's order.
L'ordre de ton père va lire.
Your father's order will read.
Moi, je ne veux pas la lettre, moi, je veux l'enveloppe.
I don't want the letter, I want the envelope.
Bah oui, je distribue l'enveloppe après.
Yeah, I'll distribute the envelope later.
Alors, c'est de la part, on le connaît, c'est King Boromir.
So it's on the part, we know him, it's King Boromir.
Ah bah sûr, King.
Oh, sure, King.
Vous aussi soutenez l'association Un Noël pour l'apéro.
You also support the Un Noël pour l'apéro association.
Il a bien raison.
He's right.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
En envoyant toutes vos merdes comestibles ou non,
Sending all your edible shit or not,
donc au cas de Michel Chalpard, je vous transmets ces quelques cadeaux pour vous, bande de crevards.
So, in the case of Michel Chalpard, I'm handing you some presents for you, you bastards.
Connard.
You bastard.
Vous êtes les potes que l'on a du mal à voir, mais qu'ils font plaisir à entendre.
You're the friends we're having trouble seeing, but they're happy to hear.
C'est pas mal.
It's not bad.
Merci.
Thanks.
On a du mal à se voir en ce moment.
We're having trouble seeing each other right now.
Un peu de poésie.
A little poetry.
C'est tout ? Il n'y a rien d'autre ?
That's it? Is there anything else?
Bah oui.
Yeah.
Ah bah ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Alors, on commence par cette énorme pochette de Noël.
So, let's start with this huge Christmas pouch.
Manox !
Manox!
Il cadeau de Noël !
He's a Christmas present!
Il a fait ton refait !
He did your redo!
Il a déjà mis dans sa poche !
He's already in his pocket!
C'est bon.
It's okay.
Il a à peine ouvert l'enveloppe.
He barely opened the envelope.
Non, il est encore un peu.
No, he's still a little bit.
Je suis très content.
I'm very happy.
Rends les tickets !
Give back the tickets!
Alors, nous avons...
So we have...
Attention, nous avons des illico vacants.
Be careful, we have vacancies.
Ça a l'air extrêmement compliqué.
Sounds extremely complicated.
Je vais le passer à ton père qui est...
I'll pass it to your father who is...
Non, Manox, il est intelligent, lui.
No, Manox, he's smart.
Je passe aux intellectuels du groupe.
I'm going to the intellectuals of the band.
Nous avons un Vegas.
We have a Vegas.
Ça a l'air compliqué aussi.
Sounds complicated too.
Ça, c'est pour l'ordre de ton père, le Vegas.
This is for your father's order, Vegas.
Après, nous avons un blackjack.
Then we have a blackjack.
Allez, je prends le blackjack.
Come on, I'll take the blackjack.
Nous avons un illico x10.
We have an illico x10.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Je le passe.
I'll pass it.
Ouais, c'est pas très compliqué.
Yeah, it's not very complicated.
Tac.
Tiens, pour toi...
Here, for you...
Il faut gratter, quoi.
You have to scratch.
Pour...
For...
Ça, c'est quoi ?
What's this?
Un numéro fétiche ?
A fetish number?
Le fétiche, c'est pour, bien sûr, pour Manox.
The fetish is for, of course, Manox.
Et moi, je me garde du coup...
And I don't care.
Ah, moi, je garde le numéro fétiche que j'y comprends.
Ah, I keep the fetish number I understand.
Alors, que le goût...
So, that taste...
Un blackjack, un banco et un solitaire.
A blackjack, a bench and a loner.
Je vais gratter ça immédiatement.
I'm gonna scratch this right now.
Il n'y avait pas une pièce qui traînait pas, ici ?
Wasn't there a room that wasn't hanging out here?
J'ai ma pièce fétiche, là.
I've got my favorite piece right here.
Si, mais tu l'as mise dans ta poche, ça paraît pas.
Yeah, but you put it in your pocket, it doesn't seem.
En fait, tu devrais mettre une musique de suspense
Actually, you should put on some suspense music.
pour les moments où on gratte, tu vois.
For the moments when we scratch, you know.
Cette pièce...
This room...
Cette pièce et ma pièce fétiche,
This room and my fetish room,
parce qu'elle seule, elle a perdu pour des milliers d'euros de tickets, quoi.
Because she alone, she lost for thousands of euros of tickets, what.
Littéralement.
Literally.
Je ne gagne jamais.
I never win.
Comment on gagne au fétiche ?
How do we win the fetish?
Alors, je ne sais pas, ça avait l'air très compliqué.
So, I don't know, it looked very complicated.
Il faut qu'il y ait un 6, c'est ça ?
There's got to be a six, right?
Alors, le gain, le gain, le gain...
So the gain, the gain, the gain...
Incroyable, c'est toujours 0.
Unbelievable, it's still 0.
J'ai gagné !
I won!
Vas-y, vas-y, le jingle.
Go ahead, jingle.
Je crois que c'est la plus grosse somme qu'on ait jamais gagné.
I think that's the biggest amount we've ever won.
Ah bon ?
Right?
J'ai gagné 15 euros.
I won 15 euros.
Allez, c'est vrai !
Come on, it's true!
3, 4, allez, on fait 15.
3, 4, come on, let's do 15.
5, on peut trouver, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 euros.
5, we can find, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 euros.
T'es sûr qu'on a gagné, malheureusement ?
Are you sure we won, unfortunately?
Alors, je suis en train de vérifier.
So I'm checking.
Si vous retrouvez 3 fois le symbole découvert sous la case, symbole gagnant, en l'occurrence,
If you find 3 times the symbol discovered under the box, winning symbol, in this case,
c'était un ballon, le symbole gagnant.
It was a ball, the winning symbol.
Et j'ai découvert 3 ballons.
And I found three balloons.
Donc théoriquement, ça marche.
So theoretically, it works.
N'est-ce pas ?
Right?
Ouais, je suppose.
Yeah, I guess so.
Si vous trouvez 3 fois le symbole découvert sous la case, symbole gagnant, symbole gagnant,
If you find 3 times the symbol discovered under the box, winning symbol, winning symbol,
symbole gagnant, symbole...
Winning symbol, symbol...
Oh, il y a un 6, là.
Oh, there's a six.
15 euros.
Si j'ai un 6 avec le 6, c'est bon ?
If I have a six with six, is that okay?
Vous pouvez cumuler les gains.
You can accumulate the winnings.
Alors, attends, moi j'ai un blackjack, ça a l'air compliqué comme jeu.
So, wait, I got a blackjack, it looks complicated like a game.
On va porter le gain associé, d'accord.
We'll carry the associated gain, all right.
Si vous découvrez...
If you find out...
Et la banque fait 18, alors que mon maximum c'est 18.
And the bank is 18, while my maximum is 18.
17, voilà, j'ai perdu.
17, that's it, I lost.
Vakos, lance le jingle si le top like.
Vakos, throw the jingle if the top like.
Le jingle !
The jingle!
Combien de fois ?
How many times?
Le jingle !
The jingle!
2 euros !
Two euros!
17 euros, mesdames et messieurs, 17 euros, mesdames et messieurs.
17 euros, ladies and gentlemen, 17 euros, ladies and gentlemen.
C'est incroyable.
That's amazing.
Qui dit mieux, 17 euros.
That says better, 17 euros.
Il me reste un solitaire à gratter.
I still have a lone man to scratch.
Soit-on sur le solitaire.
Let's be on the loner.
Ah, j'ai le Vegas, on peut gagner.
Ah, I got Vegas, we can win.
C'est là que je me rends compte que j'ai besoin de lunettes.
That's when I realize I need glasses.
Quoique, si je gagne 50 000 euros au Vegas, tu fais 50 000 fois le gain.
Although, if I make 50,000 euros in Vegas, you make 50,000 times the gain.
Le jingle !
The jingle!
Exact !
Right!
Alors, déchirez vos numéros perdants, comme ça je ne confonds pas.
Then rip your losing numbers, so I don't confuse.
Je pense que si tu gagnes 50 000 euros à Vegas, on peut vraiment repartir à Vegas.
I think if you make 50 grand in Vegas, we can really go back to Vegas.
Il ne faut pas se tromper, quoi.
You mustn't be wrong.
Oui, il ne faut pas se tromper, justement.
Yes, we mustn't be mistaken.
Ça, c'est gagnant, ça.
That's a winner.
Ok, justement, là je mets les gagnants et je déchire ceux qui ne sont pas bons.
Okay, that's right, here I put the winners and I rip those who aren't good.
Mais oui, mais...
But yes, but...
Mais je le gratte d'abord, bien sûr.
But I scratch it first, of course.
Ah bah oui, il gratte lui.
Oh, yeah, he's scratching him.
Putain, alors le jeu Lyco solitaire, c'est pour Einstein, quoi.
Fuck, so the lonely Lyco game is for Einstein.
Tu comprends rien.
You don't understand.
Sans compter que c'est écrit tout petit.
Besides, it's written very small.
Ah, c'est compliqué, hein.
Ah, it's complicated, huh.
Je pense qu'il faut tout gratter.
I think we need to scratch everything.
Il faut tous gratter.
We all have to scratch.
Il faut tout gratter.
We have to scratch everything.
Bon, le craps, j'ai perdu.
Okay, craps, I lost.
J'espère qu'il faut tout gratter.
I hope we have to scratch everything.
Il faut tout gratter.
We have to scratch everything.
Ouais, perdu.
Yeah, lost.
Si vous retrouvez deux sommes identiques, je veux gagner.
If you find two identical amounts, I want to win.
J'ai tant que j'ai ce choix.
I have so much choice.
Ça, c'est hyper compliqué, quoi.
That's super complicated.
Putain, ils ne peuvent pas mettre un truc à gratter, il y a marqué « gagner » et « perdu », quoi.
Fuck, they can't put something to scratch, it says "win" and "lost," what.
Est-ce que les mecs, attends, ils payent des gens pour faire ça, il ne faut pas qu'ils fassent pour quelque chose.
Guys, wait, they pay people to do this, they don't have to do anything.
D'accord.
Okay.
Alors, jeu 1.
So, game one.
Si un ou plusieurs de vos numéros correspondent à un ou plusieurs numéros gagnants, vous gagnez là où les sommes.
If one or more of your numbers match one or more winning numbers, you win where the amounts are.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est clair.
So, it's clear.
Paisse-nous dans la pampoche.
Peache us in the pampoche.
J'ai gagné 2 euros.
I won two euros.
Ah, pas mal, pas mal.
Ah, not bad, not bad.
Belle moisson.
Nice harvest.
Pour l'instant, nous sommes…
For now, we're...
Alors, fais-moi ton ticket gagnant et déchire ceux qui sont perdants.
Then give me your winning ticket and tear the losers apart.
Ça, je vais les réunir.
I'll get them together.
Voilà.
There.
Attends, je vais vérifier quand même si ton père ne s'est pas trompé.
Wait, I'll still check if your father was wrong.
C'est quand même extrêmement complexe.
It's still extremely complex.
Là, là.
There.
6.
Le diamant 1 a plus de carat que le diamant B.
Diamond 1 has more carat than Diamond B.
Il y a plusieurs fois numéro.
There are several numbers.
Vous remportez le montant de la case gain.
You win the amount in the winning box.
D'accord.
Okay.
Donc, ce n'est pas le cas, clairement.
So that's not the case, clearly.
Donc, le solitaire est également perdant.
So the loner is also losing.
Déception.
Deception.
En même temps, je m'en doutais un peu.
At the same time, I had a little idea.
Ouais, super.
Yeah, great.
J'ai regardé au dos, par exemple.
I looked at the back, for example.
Et j'ai perdu.
And I lost.
Voilà, voilà.
There you go.
On est fini de gratter.
We're done scratching.
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Je n'ai pas fait tomber des trucs.
I didn't drop things.
J'espère que vous êtes bien amusés à nous écouter gratter.
I hope you're having fun listening to us scratching.
Pour information, les enfants, par exemple, sur le goal, sur 3 millions de tickets,
For information, children, for example, on the goal, on 3 million tickets,
il y en a deux gagnants.
There are two winners.
Alors, mais presque.
So, almost.
Pour avoir la somme maximum qui est de cette de 4 000 euros, quand même, il y en a effectivement
To have the maximum sum of this EUR 4 000, however, there are indeed
deux gagnants.
Two winners.
Ça, c'est tout perdu.
That's all lost.
Sur combien ? 31 millions ?
About how much? $31 million?
Non, non, pas 31 millions.
No, no, not 31 million.
3 millions.
3 million.
Ah, 3 millions.
Ah, 3 million.
Et tu as deux trucs gagnants.
And you have two winning things.
Ouais.
Yeah.
Quand je comprends mieux, tout d'un coup...
When I understand better, all of a sudden...
T'as 1 cent sur 1 million, 5 de tomber sur le gros lot.
You got a hundred out of a million, five out of a million.
Autant dire tout de suite qu'elle t'arrête à gratter comme un con.
I mean, right now she stops scratching you like a jerk.
C'est là qui te le dit.
That's where you're told.
Attends.
Wait.
Et c'est combien le gain, sinon ? Tu gagnes combien ?
And how much else is the gain? How much do you make?
Le maximum que tu peux gagner là-dessus, c'est 4 000.
The maximum you can earn on this is 4,000.
Ça, c'est un truc de la semaine dernière.
This is something from last week.
Mais par exemple, tu as quand même, pour ne pas être de mauvaise foi, tu as quand
But for example, you still have, not to be in bad faith, you have when
même 323 000 chances de gagner 1 euro sur 3 millions.
even 323,000 chances of winning 1 euro out of 3 million.
Et bien...
Well...
Oh !
Oh!
Oh, Dieu !
Oh, God!
10 euros !
10 euros!
Fantastique !
Fantastic!
Tu vois le ticket, je vais le rajouter.
You see the ticket, I'll add it.
Attends, parce que je n'ai pas encore fini tous les jeux, ça serait pas gagné plus.
Wait, because I haven't finished all the games yet, it wouldn't be worth more.
Ah, putain.
Oh, fucking.
J'ai vérifié le bloodjack.
I checked the bloodjack.
Non, je suis perdant dans tous les...
No, I'm a loser in every...
T'as perdu ton Vegas ou pas, toi ?
Did you lose your Vegas or not?
C'est Noël.
It's Christmas.
Ouais, il est perdu, mon Vegas.
Yeah, he's lost, my Vegas.
Ah, tu parles à moi.
Ah, you're talking to me.
Donc, je le plie.
So I bend it.
Alors, on continue les cadeaux de King Boromir, parce qu'il a bien fait les choses.
So, we're continuing King Boromir's gifts, because he did the right thing.
Ça, je crois que c'est pour Lord Ton Père.
I think this is for Lord Your Father.
Il est tout, ce King.
That King is all.
Pour caler la table basse de Lord Ton Père.
To set Lord Your Father's coffee table.
Mais qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Alors, j'imagine que c'est soit une pompe à bite, soit un livre.
So I guess it's either a dick pump or a book.
Non, c'est pas une pompe à bite, à mon avis, c'est un livre.
No, it's not a dick pump, I think it's a book.
Il dit ça d'expérience, qu'il connaît toutes les pompes à bite.
He says that from experience, that he knows all the dick pumps.
Figurez-vous, Captain, qu'on n'a plus d'enveloppe, parce qu'un enveloppe où on avait accumulé
You see, Captain, we don't have an envelope anymore, because an envelope where we had accumulated
tout le fric, c'était pour Vegas.
All the money was for Vegas.
Alors, c'est un livre.
So it's a book.
Alors, qu'est-ce que c'est comme livre ?
So, what's that like?
Donc, il nous faudrait une nouvelle enveloppe pour mettre tout ça dedans et commencer à
So we need a new envelope to put all this in and start
compter, parce que je vais aller retirer le fric.
Count, 'cause I'm gonna take the money off.
Oh, c'est drôlement gentil, c'est la trilogie martienne.
Oh, that's so sweet, that's the Martian trilogy.
Et alors, je...
And then I...
Alors, précise de qui est l'auteur ?
So, who's the author?
Alors, la trilogie martienne, c'est de Kim Stanley Robinson.
So the Martian trilogy is Kim Stanley Robinson.
Et si ma mémoire est bonne, c'est une histoire alternative de la colonisation martienne.
And if my memory is good, it's an alternative story of Martian colonization.
Alternative ?
Alternative?
Oui.
Yes.
Parce que c'est pas une histoire tout court.
Because it's not a short story.
Pour l'instant, il n'y a pas grand-chose.
For now, there's not much.
Bah, il y en a une, quand même.
Well, there's one, though.
Ah, bah, écoute, un livre, ça me fait très plaisir.
Ah, well, listen, a book, I'm very pleased.
Toujours de la marque de notre ami Boromir, pour Jean-Marc Vaillant, professeur Fiontus,
Still from the brand of our friend Boromir, for Jean-Marc Vaillant, Professor Fiontus,
Philippe Port-Doeuvre, pour notre Manox national.
Philippe Port-Doeuvre, for our national Manox.
C'est gentil, merci.
Thank you.
Il est drôlement gentil.
He's really nice.
Oh, Chocobon !
Oh, Chocobon!
Mais c'est le Père Noël, King Boromir !
But it's Santa Claus, King Boromir!
Toujours King Boromir, je crois, tiens.
Still King Boromir, I think, here.
Tiens, j'en veux bien un peu, j'ai faim.
Here, I want some, I'm hungry.
Ah, magnifique !
Oh, beautiful!
Qu'est-ce que c'est, Manox ?
What is it, Manox?
Ah, magnifique !
Oh, beautiful!
Tiens, on va le montrer à la caméra.
Here, let's show it to the camera.
J'imagine que vous connaissez, pour ceux qui ne connaissent pas One Punch Man,
I guess you know, for those who don't know One Punch Man,
il a fait donc un montage de ma tronche sur One Punch Man Ox.
So he did an editing of my face on One Punch Man Ox.
C'est pas mal, pas mal !
Not bad, not bad!
C'est joli, c'est vachement rigolo.
It's pretty, it's really funny.
Il sait que c'est un manga, un animé que j'aime bien.
He knows it's a manga, an animated one I like.
Magnifique !
Beautiful!
C'est sympa, c'est sympa.
It's nice, it's nice.
Que je conseille d'ailleurs à tous ceux qui veulent lire One Punch Man.
I advise anyone who wants to read One Punch Man.
On va le mettre à côté de notre photo pour le Captain et son équipage.
We'll put him next to our picture for Captain and his crew.
Ah, il y a une petite enveloppe.
Ah, there's a small envelope.
Ah, alors attention.
Ah, then be careful.
Cette enveloppe ne contient absolument pas une clé USB formatée avec l'intégrale de Dragon Ball et Dragon Ball Z.
This envelope absolutely does not contain a USB drive formatted with the integral Dragon Ball and Dragon Ball Z.
Ah !
Ah!
Yabal, version plus fidèle au manga, me dit-on.
Yabal, a version more faithful to manga, I am told.
Ah putain, vache, pas mal !
Oh, my God, not bad!
Qui m'aurait été transmise par un tonton du Japon.
Which would have been passed on to me by a tone from Japan.
Merci !
Thank you!
Merci, et ça c'est cool !
Thanks, and that's cool!
Et enfin, Dragon Ball Z...
And finally, Dragon Ball Z...
Le cadeau, évidemment.
The gift, of course.
Pour Quakos.
For Quakos.
À mon avis, de Quakos.
In my opinion, Quakos.
Ça c'est pour Quakos.
This is for Quakos.
C'est quoi ?
What is it?
C'est liquide, ça ressemble à une bouteille.
It's liquid, it looks like a bottle.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Hé, c'est Noël !
Hey, it's Christmas!
En fait, c'est nos cadeaux de Noël.
Actually, it's our Christmas presents.
C'est ta Godemichet.
It's your Godemichet.
Ah, ça va alors.
Oh, I'm fine.
Qui m'aurait nous a gâtés et enfin, cette enveloppe.
Who would have spoiled us and finally, that envelope.
C'est pour toi.
It's for you.
Moi, je sais ce qu'il y a.
I know what's going on.
C'est ton cadeau.
It's your present.
C'est quoi ?
What is it?
Mais t'as-tu l'a tout ouvert en fait ?
But did you actually open it?
C'est ton cadeau.
It's your present.
Hein ?
Right?
T'as-tu l'a tout ouvert en fait ?
Did you actually open it?
Tu ne nous attends plus pour ouvrir, quoi.
You're not waiting for us to open.
Non, mais je sais ce qu'il y a dedans.
No, but I know what's in it.
Non, mais t'es Capitaine Web, il va des cadeaux.
No, but you're Captain Web. He's got presents.
C'est ouf, quoi.
It's crazy.
Il bouffe tous les socobo, il pique tous les tickets à gratter.
He eats all the socobos, he grabs all the scratch tickets.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Qu'est-ce qu'il fait, ce bruit-là ?
What's that noise doing?
Des tic-tacs ?
Tic-tacs?
Peut-être.
Maybe.
Peut-être autre chose.
Maybe something else.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Non, c'est trop gros pour les tic-tacs.
No, it's too big for ticks.
C'est des smarties.
They're smarties.
Alors, attends, je sors tout ce qu'il y a dedans.
So, wait, I get everything in there.
C'est des tickets à gratter par milliers.
It's thousands of scratch tickets.
On ne va pas tout gratter ce soir.
We're not gonna scratch everything tonight.
Alors, nous avons...
So we have...
Ça, c'est qui ?
Who's this?
Mais tu le sais déjà, t'as déjà ouvert.
But you already know, you've already opened.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Qui est-ce ?
Who is it?
Qui nous offre ces cadeaux ?
Who gives us these gifts?
Rappelle-nous, Capitaine Web.
Call us back, Captain Web.
Alors, je vais vous dire.
Then I'll tell you what.
J'aimerais bien marquer dans l'enveloppe.
I'd like to mark in the envelope.
C'est pourquoi, Koss ?
That's why, Koss?
Mais pourquoi t'as pas...
But why didn't you...
Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ?
What's in the envelope?
Pour Capitaine Web ?
For Captain Web?
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est des dents ?
Are those teeth?
Oui, c'est notre ami.
Yes, he's our friend.
C'est notre ami.
He's our friend.
Tiens, il y a...
Here, there's...
C'est notre ami dentiste.
He's our dentist friend.
Alors, effectivement.
So, actually.
C'est des enveloppes surprises.
These are surprise envelopes.
Moi, j'ai de la chance, j'ai des tic-tacs.
I'm lucky I got ticks.
Si vous n'avez pas de chance, c'est une molaire.
If you're not lucky, it's a molar.
Si vous avez de la chance, c'est une dent en or.
If you're lucky, it's a gold tooth.
Je pense que Manox a eu la dent en or.
I think Manox had the gold tooth.
Attention.
Be careful.
Mais...
But...
Alors, attends.
So wait.
Allez !
Come on!
Ah, mais t'as un peu ce que la racine est très sortie.
Ah, but you've got a little bit of what the root came out of.
Elle est bien nette.
It's clear.
Ah, celle-là, elle est belle.
Ah, this one's beautiful.
Ah, mais t'as...
Ah, but you...
Ça, c'est un arrachage en bonnet du forme.
That's a catch-up.
C'est notre ami.
He's our friend.
Il y a de l'or, il y a de l'or !
There's gold, there's gold!
C'est notre ami, Philippe.
He's our friend, Philippe.
Je ne donne pas son nom de famille.
I don't give his last name.
Ah, j'en ai d'autres.
Ah, I have more.
Par contre, il n'y a pas beaucoup d'or là-dessus.
However, there is not much gold on this.
Tiens, tu peux.
Here, you can.
Il y a juste de la dent dégueulasse.
There's just disgusting tooth.
Il y a une carie !
There's a decay!
Tiens, c'est pour Manox, ceci.
This is for Manox.
Il t'a offert une carie !
He gave you a curry!
Alors...
So...
C'est de la part de notre ami, Philippe.
It's from our friend, Philippe.
Regarde !
Look!
Philippe !
Philippe!
Attends, mais je crois que c'est un bridge.
Wait, but I think it's a bridge.
Regarde, c'est horrible.
Look, it's horrible.
Attends, je l'ai mets avec.
Wait, I put it with it.
Bon, je garde la dent.
All right, I'll keep the tooth.
J'ai une question pour notre ami quand même dentiste.
I have a question for our dentist friend.
Est-ce que...
Is...
Bon, je la garde malgré le fait qu'elle ait une racine vraiment dégueulasse.
Well, I keep it despite the fact that it has a really disgusting root.
Il y a des racines dégueulasse.
There are disgusting roots.
Est-ce que cette dent, c'est de l'inox ou de l'or ?
Is that tooth, like, stainless steel or gold?
Je vais te lire le message.
I'll read you the message.
Donc, le message de Philippe Aka Grachico.
So, Philippe Aka Grachico's message.
C'est son surnom.
That's his nickname.
Hello, les gars.
Hello, guys.
Au connard de l'apéro du Capitaine.
To the captain's apron asshole.
Hello, les gars.
Hello, guys.
Vous trouverez quelques cadeaux de Noël dans ce colis
You will find some Christmas gifts in this package
qui ne seront pas...
That won't be...
On va vous rappeler le dernier que je vous ai fait fin 2017.
We'll remind you of the last one I made to you in late 2017.
Il y a des gens qui veulent que tu montes les dents à la caméra.
There are people who want you to get your teeth on camera.
Oui, mais c'est possible.
Yeah, but it's possible.
Moi, je touche pas ça.
I don't touch that.
Faut que tu les montres, alors.
Then you have to show them.
Cadeau qu'il y avait...
Gift there was...
Tiens, Captain Wabé, c'est sous plastique, les gars.
Here, Captain Wabé, it's plastic, guys.
C'est sous plastique.
It's plastic.
C'est du plastique.
Cadeau qui avait horrifié Salomé dans l'épisode 264.
Gift that horrified Salome in episode 264.
Effectivement, c'est racine de ouf.
Yes, it's root of uf.
Salomé, son cri d'horreur fait encore écho dans cette cave.
Salome, his horror cry still echoes in this cellar.
Bien évidemment, la dent...
Of course, the tooth...
C'est bon, Captain.
It's okay, Captain.
La dent en or est pour Manox, toujours dans le besoin.
The gold tooth is for Manox, always in need.
Le bridge céramique, beaucoup plus classe et moderne,
The ceramic bridge, much more classier and modern,
bien qu'inutile et sans valeur, et pour Quakos.
but useless and worthless, and for Quakos.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Je vous rappelle que ce sont des outils...
I remind you that these are tools...
Mais classe et moderne, c'est moi.
But classy and modern, it's me.
Réservés...
Reserved...
Attends, pas mal d'or.
Wait, a lot of gold.
Attends, tic-tac.
Wait, tick-tac.
Cet homme est un génie.
This man is a genius.
Je vous rappelle que ce sont des outils réservés
I remind you that these are reserved tools
exclusivement au grattage de vos tickets françaises des jeux.
exclusively to scratch your French tickets from the games.
Ah, c'est beau.
Ah, it's beautiful.
Ah, tu l'as pas fait dans l'ordre.
Ah, you didn't do it in order.
Ah non, j'ai pas pensé.
No, I didn't.
J'avais pas lu l'être en entier.
I didn't read the whole thing.
Je veux des photos de vous, les utilisants.
I want pictures of you, using them.
Écoute, c'est promis, Manox grattera son prochain ticket
Look, I promise, Manox will scratch his next ticket.
de la française des jeux avec un chico.
French games with a chico.
Alors, avec un chico, oui.
So, with a chico, yes.
Avec la dent en or, je l'ai passé chez Hormaster, Horm 2000.
With the gold tooth, I passed it to Hormaster, Horm 2000.
C'est la tête de portable.
It's the head of the cell phone.
Je vous embrasse, continuez comme ça,
I'll kiss you, go on like this,
car vous vous faites bien marrer.
'Cause you're having fun.
Meilleure salutation et joyeux Noël, bande de connerre.
Better salutation and merry Christmas, bitches.
Merci à toi.
Thank you.
Oui, cher ami.
Yes, dear friend.
Mais attendez.
But wait.
Regardez.
Look.
Une nouvelle pochette
A new pouch
de la part de Grattchico.
from Gratchico.
Et donc, on va pouvoir en direct
And so, we're gonna be able to live.
voir Manox gratter avec sa dent en or.
See Manox scratch with his gold tooth.
Un ticket.
A ticket.
Alors, je vais peut-être la laver avant.
So maybe I'll wash it first.
Tu prends un an, c'est bon.
You take a year, it's okay.
Il est là, laver.
He's here, washing.
Allez, gratte, gratte, gratte, gratte, gratte.
Come on, scratch, scratch, scratch, scratch.
Alors, je vais quand même d'abord la laver.
Then I'll wash it first.
C'est un dentiste, il l'a laver.
He's a dentist, he washed it.
Oui, oui, oui, j'en suis sûr.
Yeah, yeah, yeah, I'm sure.
Qu'est-ce qu'on lui donne à Grattchico ?
What do we give him to Gratchico?
On va lui donner un ticket cash
We'll give him a cash ticket.
parce qu'il y a plus de choses à gratter.
Because there's more to scratch.
Tiens, gratte, mon ami.
Here, scratch, my friend.
Tiens, un peu t'as la faute.
Here, a little bit of your fault.
Je vais te donner un blackjack.
I'll give you a blackjack.
Moi, j'ai un truc qui s'appelle
I have something called
Tellement Vintage, je ne sais pas ce que c'est.
So Vintage, I don't know what it is.
Un gros ticket pour l'or de ton père aussi.
A big ticket to your father's gold too.
Donne-moi un truc facile.
Give me something easy.
Alors, un Astro.
Then an Astro.
Astro, c'est facile.
Astro, it's easy.
Attention.
Be careful.
Tiens.
Here.
Attends, on veut te filmer en train de gratter.
Wait, we want to shoot you scratching.
T'as la dent en or ?
You got the golden tooth?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Tu ne triches pas.
You're not cheating.
Non, non, non, vous inquiétez pas.
No, no, no, don't worry.
Je la sortirai chez moi avec des gants,
I'll take her home with gloves,
avec un masque.
with a mask.
Je la passerai sous le micro-ondes.
I'll pass it under the microwave.
Tu veux faire un Twitch ?
You want to make a Twitch?
Est-ce que tu feras un Twitch spécial ?
Will you make a special Twitch?
Tiens, il y a encore...
Here, there's still...
Un spécial dent en or.
A special gold tooth.
Pour Manox.
For Manox.
Allez, on va gratter, on va gratter.
Come on, we'll scratch, we'll scratch.
C'est parti.
Here we go.
Et c'est parti.
And here we go.
Allez, gratte, gratte.
Come on, scratch, scratch.
Ça, c'est le son du billet cash.
That's the sound of the cash ticket.
Nous commençons par un DD.
We start with a DD.
Alors, gratte les D.
So scratch the Ds.
Attends, on est une vraie putain de pub
Wait, we're a real fucking commercial.
pour la française d'alors.
for the then French.
Ce n'est pas vraiment une pub,
It's not really a commercial,
vu combien on gagne, franchement.
See how much we win, frankly.
Si vous avez même lancé,
If you even threw,
l'addition des deux est égale à 7,
the addition of both is equal to 7,
vous remportez le gain associé.
you win the associated gain.
D'accord, c'est relativement simple.
Okay, it's pretty simple.
Et c'est perdu.
And it's lost.
C'est émission spéciale Noël,
It's a special Christmas show.
donc émission spéciale cadeau.
So special gift show.
Et c'est encore perdu.
And it's lost again.
C'est écrit petit, il faut chier.
It's written small, you have to shit.
C'est perdu.
It's lost.
Alors maintenant, nous avons un numéro fétiche, le 2.
So now we have a fetish number, the two.
Alors c'est simple, il faut gratter.
So it's simple, you have to scratch.
Et tu gagnes peut-être quelque chose.
And maybe you win something.
Pour le cas, je te laisse vérifier.
I'll let you check.
Et oui, 4 euros.
And yes, four euros.
Alors, ils sont où les tickets gagnants ?
So where are the winning tickets?
Je vous donne avec.
I'll give you with it.
Ils sont là, ils sont là.
They're here, they're here.
Tiens, mets ça avec.
Here, put this on.
Incroyable.
Unbelievable.
Là, ce soir, on a la chance, là.
Tonight, we're lucky.
On va peut-être se payer un repas au McDo avec.
Maybe we'll get a dinner at the McDo with it.
Mais ils sont fermés, les McDo.
But they're closed, the McDonalds.
Ah, mais...
Oh, but...
Un repas pour 4, tu veux dire.
A meal for four, you mean.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors, gagner jusqu'à 20 000 euros.
Then earn up to 20,000 euros.
Alors, il faut que je vérifie.
Then I have to check.
Ça, c'est perdu.
That's lost.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ça, c'est perdu.
That's lost.
Il y a un mode d'emploi de 3 pages.
There is a 3 page manual.
Grattez vos numéros.
Scratch your numbers.
Si vous découvrez...
If you find out...
Un, puis un...
One, then one...
Fois un...
Have a...
Tiens, il va le faire encore plus petit, quoi.
Here, he'll do it even smaller.
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est encore compliqué, ça.
It's still complicated.
Il faut juste que tu compares les numéros.
You just need to compare the numbers.
Mais c'est chiant.
But it's boring.
Sérieusement, je ne vois pas ce qu'il y a écrit, quoi.
Seriously, I don't see what's in it.
Non, non.
No, no.
C'est perdant, tout ça.
That's a loser.
Qui c'est qui a une bonne vue ?
Who has a good view?
C'est perdant, il est d'accord.
It's a loser, he agrees.
Pas moi.
Not me.
Non, c'est perdant, Manu.
No, it's a loser, Manu.
Parce que moi, je ne vois rien.
Because I don't see anything.
C'est écrit tellement petit.
It's written so small.
Je ne comprends pas ce qu'il y a.
I don't understand what's going on.
Ah, mais si.
Oh, yes.
Il faut que tu grattes tout.
You have to scratch everything.
Et puis...
And then...
Alors.
Well.
Tu le grattes, tu le dis.
You scratch it, you say it.
Ouais, vas-y, gratte, gratte.
Yeah, go ahead, scratch, scratch.
Tous ces tickets gagnants, je les ai dans ma main.
All these winning tickets, I have them in my hand.
Écoutez le truc qu'ils font.
Listen to what they're doing.
Attends, direct.
Wait, come on.
Tu es en train de te branler.
You're jerking off.
Le farfab de la française des jeux.
The farfab of the French games.
C'est le farfab de la française des jeux.
This is the farfab of the French games.
Farfab.
As-tu parité de chez conneries ?
Do you have parity at this place?
Non, je n'ai jamais gratté un truc aussi gros, quoi.
No, I've never scratched something that big.
Ce qui ne m'empêche pas de perdre.
Which doesn't stop me from losing.
Puisque c'est perdu.
Since it's lost.
Il n'y a pas de disque.
There's no record.
Et là, tu as gagné.
And then you won.
Oh, score !
Oh, score!
C'est fou !
This is crazy!
On en est à combien ?
How far are we?
On est riches.
We're rich.
Alors, est-ce que tu es ton estro ?
So, are you your estro?
Alors, on a plus que 20 balles.
So we've got more than 20 bullets.
On a au moins 30 balles.
We have at least 30 bullets.
Est-ce que tu as eu un 15 euros ?
Did you get 15 euros?
J'ai eu un 10 euros.
I got 10 euros.
Moi, je n'ai pas eu 15 euros.
I didn't get 15 euros.
Qui c'est qui a eu un 15 euros ?
Who got 15 euros?
Moi.
Me.
C'est Manox.
It's Manox.
Moi, j'ai eu un 10 euros.
I got 10 euros.
J'ai eu 3 à 2 euros.
I got three to two euros.
Donc, on a un peu plus de 30 balles.
So, we have a little over 30 bullets.
Eh bien, pas mal, pas mal.
Well, not bad, not bad.
Bonne soirée.
Have a good night.
Ça nous fera des schébarbes.
It'll make us schebarbes.
Bon, ben, salut !
All right, good morning.
Et joyeuses fêtes !
And happy parties!
Merci en tout cas d'avoir participé
Thank you for participating.
à la campagne française des jeux.
to the French campaign of games.
La campagne Paquets Cadeaux.
The Gift Packages campaign.
Oui.
Yes.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Franchement, je ne pensais pas
Frankly, I didn't think
qu'il y avait autant de participation.
there was so much participation.
Et je pense qu'on est vraiment content de ça.
And I think we're really happy with that.
Bravo.
Ah là là !
There!
Ça y est, c'est fini, Captain ?
It's over, Captain?
C'est fini, oui.
It's over, yeah.
Il y a autant de participation
There is so much participation
qu'il y a d'abonnés.
There are subscribers.
On a été, oui, voilà.
We were, yeah, that's it.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Mais on a été...
But we were...
Alors, je note quand même
So I still write down
que notre ami Grachiko
that our friend Grachiko
a quand même mis un suivi
has nevertheless followed up
sur ses dents en or.
on his gold teeth.
Ça, c'est bien.
That's good.
De toute façon, à être sûr
Anyway, to be sure
qu'il ne s'est pas volé par...
He didn't steal by...
Vérifie.
Check.
Je suis curieux de savoir.
I'm curious to know.
Dis-moi, envoie-moi un petit mail
Tell me, send me a little e-mail.
pour me dire ce que tu as déclaré
to tell me what you said
dans ton formulaire de suivi
in your tracking form
pour te faire rembourser
to get your money back
si jamais le truc disparaissait.
If the thing ever disappeared.
Ce que tu as déclaré dents en or.
What you said was gold teeth.
Non, mais...
No, but...
Bref, produits en or.
Anyway, gold products.
Captain Web,
est-ce que nous avons épuisé
have we exhausted
notre lot de cadeaux de Noël ?
Our package of Christmas gifts?
On a épuisé notre lot de cadeaux de Noël.
We've exhausted our Christmas gift package.
C'était un beau Noël.
It was a beautiful Christmas.
Merci à tous.
Thank you all.
Merci King Borogir.
Thank you King Borogir.
Merci Grachiko.
Thank you, Grachiko.
Merci...
Thank you...
Joie de recevoir, plaisir d'offrir.
Joy to receive, pleasure to offer.
C'est l'heure de News High Tech.
It's News High Tech time.
Merci Arnaud.
Thank you, Arnaud.
News High Tech.
Soutu-en-y-bas.
Smile over there.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltony.
T'invite.
Invite you.
Toute l'actualité de toutes les news
All the news about all the news
de l'arbre du moment
of the tree of the moment
avec l'or ton père
with gold your father
et le Captain Web.
and Captain Web.
Avec le QBC.
With the QBC.
Avec des spécialistes reconnus
With recognized specialists
dans le monde du high tech.
in the world of high tech.
Quoi contre.
What against.
Et Manon.
And Manon.
QBC.
C'est des news high tech.
It's high tech news.
En live.
Live.
Avec le Captain Web.
With Captain Web.
L'or ton père.
Your father's gold.
Tu baisaisais.
You were fucking.
Captain Daniel.
Alors je vois qu'il y a des gens
So I see there are people
qui s'inquiètent sur le chat.
who worry about the cat.
Donc je vais vous faire
So I'll make you
une petite mise à jour
a small update
sur les épisodes qui sont postés
on episodes that are posted
qui ne le sont pas.
who are not.
Actuellement vous avez reçu
Currently you have received
tous les épisodes
all episodes
sauf les derniers.
Except the last.
Le dernier que Monsieur Z doit monter.
The last one Mr. Z has to go up.
Il ne peut pas le monter
He can't ride it.
parce que je ne lui ai pas encore envoyé
because I haven't sent her yet
parce qu'il me faut un disque dur
because I need a hard drive
pour le récupérer sur le Mac.
To get it back on the Mac.
Donc...
So...
Attends, depuis trois semaines ?
Wait, for three weeks?
Oui non je n'ai pas fait.
Yes, no, I didn't.
Tu ne l'as pas récupéré ?
You didn't get it back?
Non toujours pas.
Not yet.
C'est une blague.
It's a joke.
Tu n'as pas trouvé deux minutes
You didn't find two minutes.
pour prendre un disque dur
to take a hard drive
parce que tu es dans un cybercafé.
Because you're in a cybercafé.
Non c'est un Mac.
No, it's a Mac.
Il me fallait de l'obénite
I needed obenite.
avant d'y toucher
before touching it
et je n'en avais plus.
And I didn't have any more.
Le drame.
The drama.
Tu connais un truc
You know something.
qui s'appelle WeTransfer ou pas ?
Who's WeTransfer or not?
De quoi ?
About what?
Oui non non mais
Yes no no but
c'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
par une clé USB.
by a flash drive.
WeTransfer il faut taper
WeTransfer you have to type
sur un clavier quoi.
on a keyboard what.
Le clavier il fait
The keyboard it makes
3 cm de long.
3 cm long.
La souris n'a qu'un seul bouton.
The mouse has only one button.
On est en quelle année ?
What year is it?
Bon bref.
Anyway.
Mais je m'occupe
But I'm busy.
d'envoyer tout ça
to send all this
à Monsieur Z tout à l'heure.
Mr Z earlier.
Bravo.
Donc c'est l'heure
So it's time.
des news tech
news tech
les dernières de l'année.
the last of the year.
Les news high tech.
High tech news.
Et oui.
And yes.
Et comme le veut la tradition
And as tradition wants
alors je sais que
So I know that
alors ton père
Then your father
tu vas en parler avec moi
You're gonna talk to me about it.
bien sûr.
Of course.
Merci non pour pas.
Thanks no for not.
Il y a quelque chose
There's something
toutes les fins d'année
all year-ends
qui est un peu une tradition.
which is a bit of a tradition.
Oh reine coco ça.
Oh, queen coco.
C'est le robot Boston Dynamics.
It's the Boston Dynamics robot.
Ah j'allais en parler
Ah, I was going to talk about it.
bien entendu.
Of course.
Bien sûr que t'allais en parler.
Of course you were going to talk about it.
Mais j'ai une deuxième news
But I have a second news
Boston Dynamics.
Ah vas-y.
Come on.
Mais non vas-y.
But don't go.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
il n'y a même pas eu la première.
There wasn't even the first one.
Ça va être rapide comme ça
It's gonna be fast like this.
c'est bien.
That's good.
Non parce que
Not because
c'est notre ami David
He's our friend David.
qui l'a posté.
who posted it.
Et littéralement le truc
And literally the thing
il y avait 400 000 vues
there were 400,000 views
au bout de 3 minutes.
After three minutes.
Donc à mon avis
So in my opinion
ça a déjà fait le tour de la Terre.
It's already been around the Earth.
Tout le monde l'a vu.
Everyone saw him.
Ce sont donc
So it's
il y a deux Atlas.
There are two Atlases.
Ces magnifiques robots.
These beautiful robots.
Alors il n'y a pas que deux Atlas.
Then there's not just two Atlases.
Non.
No.
Il y a un spot
There's a spot.
et il y a cette abomination
and there is this abomination
à roulettes.
Rollers.
C'est une chose
It's one thing.
que j'avais jamais vue quoi.
I've never seen what.
Si si c'est le porte-carton
If it's the card holder
qui est destiné
which is intended
à être un esclave
to be a slave
dans les entrepôts Amazon.
in Amazon warehouses.
C'est une sorte de truc
It's some sort of thing.
avec une bascule.
with a rocker.
Une sorte de douche.
Some kind of shower.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
En fait c'est ça
Actually, that's it.
pour prendre des cartons
to take boxes
sur les étagères
on shelves
et les mettre ailleurs.
and put them somewhere else.
C'est vraiment une abomination.
It's really an abomination.
Et alors ces cinq robots
And then these five robots
nous ont offert
have offered us
une chorégraphie de Noël
a Christmas choreography
absolument magnifique.
absolutely beautiful.
Magnifique.
Beautiful.
C'est beau.
It's beautiful.
Voilà.
There.
Donc allez voir cette vidéo
So go see this video.
c'est sur le
It's on the
chaîne YouTube
YouTube channel
évidemment de Boston Dynamics.
Obviously from Boston Dynamics.
Personnellement
Personally
dans mes vidéos préférées de Boston
in my favorite Boston videos
reste celle
remains the same
avec les spots
with the spots
à l'époque
at the time
où ça ressemblait
Where it looked
à des squelettes
to skeletons
en train de tirer
firing
un traîneau de Noël.
A Christmas sled.
C'était quand même la meilleure.
She was still the best.
C'est vrai.
That's right.
Moi il y a un truc
I got something.
parce qu'on voit
because we see
les robots
robots
on va dire
Let's just say
en termes de mouvement
in terms of movement
et tout
and all
c'est extrêmement impressionnant.
It's extremely impressive.
C'est vachement bien foutu.
It's a hell of a mess.
C'est hyper impressionnant.
It's super impressive.
Mais par contre
But
on a peu d'informations
We have little information.
quant à l'IA.
on AI.
Mais c'est pas de l'IA.
But it's not AI.
Il n'y a pas de l'IA.
There's no AI.
Je pense que c'est le programme.
I think it's the program.
En fait quelle est leur autonomie
In fact, what is their autonomy?
comment ils fonctionnent
how they work
réellement derrière ?
Really back there?
Ils ont une assez faible
They're pretty weak.
alors je ne suis pas
So I'm not
un spécialiste de la chose
a specialist of the thing
bien entendu
Of course.
mais il n'y a pas d'IA.
But there's no AI.
Il n'y a pas d'IA
There is no AI
il y a des
There are
il y a effectivement
There is indeed
des réflexes automatiques
automatic reflexes
des algos
Algos
d'équilibrage
balancing
etc.
mais sinon
but otherwise
ils sont téléguidés.
They're teleguided.
Ah bon ?
Right?
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
chez Boston Dynamique
Boston Dynamics
qui a quand même eu
who still had
le réflexe
reflex
de se dire
to say
foutre une IA là-dedans
Fuck an AI in there.
c'est peut-être pas une bonne idée.
Maybe it's not a good idea.
En fait ce qui est hyper balais
Actually what's hyper broomy
si tu veux
if you want
c'est la gestion
it's management
de la motricité.
motor skills.
La motricité oui
Motor skills yes
mais dans quelle mesure
but to what extent
ils sont
they are
ils ne sont pas autonomes.
They are not autonomous.
Ils ne sont pas autonomes.
À ma connaissance non.
To my knowledge no.
Donc quelqu'un est derrière
So someone's behind
en train de les faire
Making them
arrête de faire
Stop doing
postillonner
lors de ton père
when your father
dans mon...
in my...
C'est ça qu'on est
That's what we are.
en train de me dire ?
Are you telling me?
C'est ça qu'on est derrière
That's what we're behind.
avec une télécommande
with a remote control
et il les contrôle.
And he controls them.
Oui tout à fait.
Yes, it is.
Je ne pense pas
I don't think so.
ils ne les contrôlent pas
they don't control them.
en train de se dire
I'm thinking
après ils peuvent les scripter aussi.
Then they can script them too.
Voilà c'est un script
Here's a script.
c'est un script de danse
It's a dance script.
à mon avis.
I think so.
Ok d'accord.
Okay.
Mais je crois qu'il y a aussi
But I think there's also
des scripts automatiques
automatic scripts
où le truc par exemple
where the thing for example
peut faire des rondes
can make rounds
ou des trucs comme ça
or stuff like that
mais il n'y a pas
but there is no
une grosse IA là-dedans.
A big AI in there.
Mais c'est ça qu'on attend
But that's what we're waiting for
un petit peu aussi derrière
a little too behind
c'est à quel moment
that's when
personne n'attend ça.
Nobody's waiting for this.
En fait personne n'attend ça.
No one's actually waiting for this.
Surtout pas.
Especially not.
Parce que le jour
Because the day
où tu as une vraie putain d'IA
where you have a real fucking AI
dans ces trucs là
in these things
c'est Black Mirror.
It's Black Mirror.
Tu l'avais vu cet épisode
You saw that episode.
de Black Mirror
by Black Mirror
avec les robots de Boston Dynamics ?
with Boston Dynamics robots?
Les robots c'est dangereux
Robots are dangerous
si tu veux.
If you want.
Les IA c'est dangereux
AI is dangerous
mais mettre les deux ensemble
but put both together
dans une même machine
in one machine
non très mauvaise idée.
Not very bad idea.
Pas bon.
Not good.
Ça arrivera.
It'll happen.
Sûrement.
Probably.
Mais bon pas tout de suite
But not right now.
on espère.
We hope.
En tout cas rappelons
In any case, let us recall
que le long chemin
that the long way
de Boston Dynamics
Boston Dynamics
qui avait été acheté
purchased
par Google
by Google
Google a tellement flippé
Google has so freaked out
qu'ils ont revendu ça
that they sold this
à Softbank.
Softbank.
Softbank a revendu ça
Softbank sold this.
à Hyundai.
Hyundai.
C'était ma news.
That was my news.
Et Hyundai a revendu ça
And Hyundai sold this.
Dailymotion.
Non ça appartient à Hyundai
No, it belongs to Hyundai.
pour l'instant
for now
mais bon.
But good.
Et Facebook a tout racheté.
And Facebook bought everything.
Et Technicolor a tout racheté.
And Technicolor bought everything.
Voilà effectivement.
That's right.
Donc là aujourd'hui
So there today
c'est Hyundai
It's Hyundai.
qui a racheté le bordel.
Who bought the mess.
Ça appartient à Hyundai.
It belongs to Hyundai.
C'est tout récent
It's very recent.
puisque ça date d'il y a
since it's dated from
quelques heures.
A few hours.
Non pas quelques heures.
Not a few hours.
Quelques semaines.
A few weeks.
On l'avait déjà évoqué non ?
We talked about him before, didn't we?
Non non non.
No no.
Enfin il me semble pas.
Well, I don't think so.
Merci.
Thanks.
Puisque donc
Since so
la société Hyundai
Hyundai Company
donc je rappelle
So I'll call back.
que c'est sud coréen
that it is South Korean
Hyundai.
Oui.
Yes.
C'est un fabricant
It's a manufacturer.
d'automobiles
Motor vehicles
à la base.
base.
Brombrom.
Oui.
Yes.
Et ils ont racheté
And they bought
80%
du
of the
donc de la société
society
Boston Dynamique.
Boston Dynamic.
Ouais.
Yeah.
Donc au conglomérat japonais
So to the Japanese conglomerate
Softbank.
Et est-ce que vous savez
And do you know
combien qu'ils ont
how many
Softbank ?
Softbank?
Softbank.
D'accord.
Okay.
J'ai dit Softbank.
I said Softbank.
Non j'ai pas dit
No, I didn't say
Bank.
Si t'as dit Softbank
If you said Softbank
tu veux qu'on l'écoute ?
You want us to listen to him?
Non.
No.
T'as dit Softbank.
You said Softbank.
C'est sa marque de sexe
It's her sex mark.
que je préfère ici pour ça.
that I prefer here for that.
Softbank.
Alors
Then
est-ce que tu sais
Do you know?
combien Captain Webb
how much Captain Webb
ils ont payé ?
They paid?
4 milliards.
Four billion.
Non je dirais
No, I'd say
je dirais pas autant que ça.
I wouldn't say that much.
Moi je valoriserais ça
I'd value that.
peut-être un peu en dessous
Maybe a little below
d'un milliard
1 billion
peut-être dans les 700
perhaps in the 700
800 millions.
800 million.
Pas mal Captain Webb.
Not bad Captain Webb.
Pas mal.
Not bad.
Il a fait le mec
He did the guy.
je suis pas au corolle
I'm not at the corolla
il a les news.
He's got the news.
Non vraiment pas.
No, really not.
908 millions d'euros.
EUR 908 million.
Non mais bon
No, but good.
c'est pas non plus Facebook
It's not Facebook either.
attention.
Be careful.
Les mecs font des trucs
Guys do stuff.
ils sont loin de 4 milliards.
They're far from $4 billion.
Les mecs font des trucs
Guys do stuff.
impressionnants
impressive
mais j'ai pas l'impression
But I don't feel
que c'est beaucoup d'applications
that it is a lot of applications
qui peuvent gagner de la thune.
that can earn money.
Alors l'idée de Hyundai
So Hyundai's idea
en rachetant ça
By buying this
c'est de la tech.
It's tech.
Ce qui les intéresse
What interests them
c'est toute la partie
It's the whole game.
voiture autonome
autonomous car
et usine intelligente.
and intelligent factory.
C'est pour ça qu'ils ont acheté
That's why they bought
Boston Dynamics.
Ouais ok.
Yeah, okay.
Ok c'était tout.
Okay, that was it.
Moi franchement
I mean it.
j'aurais eu la thune
I would have had the money.
j'aurais acheté Boston Dynamics.
I would have bought Boston Dynamics.
T'avais la thune
You had the money.
t'as juste pas voulu
You just didn't want to.
t'as tout foutu ailleurs
You screwed it up somewhere else.
c'est tout.
That's all.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
j'ai tout investi
I invested everything
en actions
Shares
et en chambre de bonne
and in a maid's room
dans le pétrole.
in oil.
C'est l'empereur
He's the emperor.
de la chambre de bonne
from the maid's room
sur Paris.
on Paris.
C'est faux.
That's not true.
Il n'y en a pas une
There isn't one.
qui ne lui appartienne pas.
which is not his.
Mais moi j'attends
But I'm waiting
quand même
still
tous les mois
Monthly
des centaines de milliers
hundreds of thousands
d'étudiants
Students
on lui envoie un petit chèque
We send him a little check.
et de bonne.
And good.
Je vous assure
I assure you,
3 mètres carrés
3 square meters
ça suffit largement
That's enough.
pour mieux rien
for nothing better
vous pouvez vous allonger.
You can lie down.
900 euros.
Quel loué ?
What rent?
De toilettes
Toilet
il y en a sur le palier
There's some on the level.
du voisin.
The neighbor.
Tu peux t'asseoir
You can sit down.
alors arrête de faire chier.
Then stop shitting me.
3 mètres carrés
3 square meters
mais où ?
But where?
Mais si regardez
But if you look
sur le toit.
on the roof.
Bref.
Anyway.
Bon allez.
All right, come on.
Alors ton père à toi ?
What about your father?
Oui à moi.
Yes, to me.
Alors attends.
Then wait.
Putain on l'a déconcentré.
We fucking deconcentrated him.
Ah 7 news.
T'es en train de m'afficher
You're showing me.
tous ses loyers
all its rents
sont bien arrivés.
We're here.
Culez-moi.
Pick me up.
7 news
je vous avoue
I confess to you.
elle m'a bien fait flipper.
She freaked me out.
Celle-là
That one.
je voulais garder
I wanted to keep
pour la fin d'année
for the end of the year
parce qu'il faut savoir
because you have to know
finir 2020 en beauté.
end 2020 in beauty.
Vas-y dis-moi.
Tell me.
J'ai peur qu'on se croise
I'm afraid we'll meet.
sur les news ce soir.
on the news tonight.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que celle-là
that one
c'est une news
It's a news.
un peu technique.
A little technical.
C'est une news
It's news.
un peu technique
a little technical
mais très très flippante.
But very scary.
Il faut lire l'article alors.
You have to read the article then.
Captain Web
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est que les futurs ?
What are futures?
Oui alors
Yes then
ce sont
This is
des éléments
elements
boursiers
Fellowships
qui s'échangent.
who exchange.
Je connais mal le truc.
I don't know the thing.
En fait les futurs
In fact the future
en gros
Wholesale
je vais simplifier à mort
I'll simplify to death
c'est des contrats à terme.
These are futures contracts.
C'est des contrats à terme
It's term contracts.
par exemple
for example
alors en général
then in general
les futurs
future
au sens strict du mot futur
in the strict sense of the word future
ça vise des
It's aimed at
par exemple du pétrole
for example oil
ça vise des ressources naturelles
It's about natural resources.
et des ressources naturelles
and Natural Resources
Le gaz de chine
Chinese gas
Non alors ça c'est encore autre
No, that's different.
Oui oui oui tout à fait
Yes yes yes absolutely
mais c'est encore un marché
But it's still a deal.
Alors non oui tout à fait
So no yes quite
excuse-moi
Excuse me.
C'est plus compliqué
It's more complicated.
En 5 secondes t'as dit non
In five seconds you said no.
et après t'as dit oui tout à fait
And then you said yes absolutely
Oui parce que j'ai changé d'avis
Yes, because I changed my mind.
Donc les futurs
So the future
tu achètes un contrat
You buy a contract
par exemple
for example
tu achètes un super tanker
You buy a super tanker
de pétrole
Petroleum
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Ça y est on a compris
That's it.
où sont passés
where have passed
ces 908 millions de dollars
that $908 million
T'achètes un super tanker
You buy a super tanker
de pétrole
Petroleum
où tu peux acheter
where you can buy
je sais pas
I don't know.
du cobalt
cobalt
de l'or
Gold
Enfin
Finally
T'achètes des ressources
You buy resources
T'achètes des ressources naturelles
You buy natural resources
mais tu les achètes à terme
but you buy them on time
C'est-à-dire
That is,
tu achètes
You buy
un contrat
a contract
sur un tanker
on a tanker
mais le tanker là
but the tanker there
il est au milieu de l'Atlantique
He's in the middle of the Atlantic
Voilà
Here.
Et ce tanker
And that tanker.
tu seras livré dans
you will be delivered in
un mois
one month
ou dans deux mois
or in two months
Et donc tu achètes un contrat
And so you buy a contract
sur cette livraison
on this delivery
Et puis
And then
le temps qu'on te livre le pétrole
while we deliver the oil to you
t'as le temps de revendre
you have time to sell
tes futurs
future
tu peux les revendre
You can sell them.
dans une semaine
in a week
dans deux semaines
in two weeks
parce que le cours aura varié
because the course has varied
en fonction de l'évolution
as a function of evolution
des cours mondiaux
of global prices
Par exemple
For example
sur du cacao
Of cocoa
sur du riz
on rice
ou des trucs comme ça
or stuff like that
en fonction
on
c'est une pénurie très rapide
It's a very fast shortage.
hop
tes futurs peuvent augmenter
your future may increase
et comme c'est des contrats à terme
and as these are futures contracts
t'as pas nécessairement
You don't have to.
payé la totalité du contrat futur
paid the entire future contract
il y a un effet de levier
there is a leverage effect
parfois sur ce type de contrat
sometimes on this type of contract
et ce qui fait que tu peux te faire du pognon
And what makes you make money
Bref
Brief
ce que je vous raconte là
What I'm telling you here
c'est extrêmement classique
It's extremely classic.
mais surtout
but especially
ce qui est très intéressant
which is very interesting
c'est quel est l'objet du futur
what is the object of the future?
Là on a parlé de pétrole
There we talked about oil.
on a parlé de tout un tas de choses
We talked about a lot of things.
et là
and there
à Wall Street
Wall Street
parce que les mecs de Wall Street
'Cause the guys on Wall Street
les mecs de Wall Street
Wall Street guys
c'est des petits génies
They're little geniuses.
Wall Street
les petits génies
Little geniuses
ils voient le truc intéressant à l'avenir
they see the interesting thing in the future
et vous savez ce qu'ils viennent de commencer à trader
and you know what they just started trading
en cette fin d'année
end of year
comme ressource
as a resource
des vaccins ?
Vaccines?
c'est pas con mais non
It's not stupid, but no.
pense un truc bien flippant
Think something scary.
des trucs qui sont en rapport
stuff that's related
avec les enterrements
with funerals
ou un truc comme ça
or something like that.
non non
no no
une ressource naturelle
a natural resource
de l'eau
Water
oui
yes
ah pas con
Don't be stupid.
oui pas con mais très flippant
Yes not stupid but very scary
c'est à dire qu'à partir du moment
that is, from the moment
on a remarqué sur ce
We noticed on this
sur les trois là
on the three there
que t'as interrogé
that you asked
lequel était le petit malin
which was the clever little one
j'ai vu
I saw
t'as noté
You wrote it down.
donc en fait
so actually
ils ont commencé
they started
le coup de bol quoi
What the fuck?
non mais
No, but
ils sont en train de
they are
le caca
poop
non mais ils sont en train de trader
No, but they're trading
de l'eau potable
drinking water
de l'eau quoi
water
donc en gros
So basically
c'est une prévision
It's a forecast.
de ce qui va se passer
of what will happen
dans le futur
in the future
donc si les mecs se disent
So if the guys say
on va commencer à dîner
We'll start dinner.
autour de l'eau
around the water
c'est là qu'il va plus
That's where he's gone.
y en avoir beaucoup
there are many
et donc ça va coûter
and so it'll cost
de plus en plus cher
more and more expensive
l'eau va être
the water will be
une dorée rare
a rare golden
oui
yes
oui non non
yes no no
mais en cette décennie
but in this decade
2020 qui commence
2020 starting
est-ce que c'est les mêmes mecs
Are they the same guys?
qui installent des pipelines
installing pipelines
de pétrole au fond des lacs d'eau douce
oil at the bottom of freshwater lakes
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
ça a une certaine logique
It has some logic.
est-ce que tu serais pas
wouldn't you be
un peu complotiste
a little conspiracyist
non
No
ah non non non
ah no no no
tu peux acheter de la flotte
you can buy fleet
à la Wall Street
Wall Street
ok
Okay.
ah bah non
Oh, no.
ah bah je vois qui
I see who
ça rapporte
It pays
est-ce que tu peux acheter du V6
Can you buy V6?
Célestin
Celestine
ah peut-être
Maybe.
non mais en même temps
not but at the same time
ça rapporte de la thune
It pays off.
Evian
toutes les grosses boîtes
all the big boxes
Nestlé
c'est Nestlé
It's Nestlé.
qui appartient à Evian
which belongs to Evian
si je me souviens bien
if I remember correctly
ils se font un maximum
they make a maximum
de thunes
Of cash
en revendant
selling
putain la vache
Fuck the cow
je suis fatigué
I'm tired.
de l'eau
Water
et enfin
and finally
ils revendent plus
they sell more
la bouteille en plastique
plastic bottle
que ce qu'il y a à l'intérieur
what's inside
pour le moment
for the moment
le trading se fait uniquement
trading is only done
sur le marché américain
on the US market
et notamment sur l'eau
and in particular on water
qui serait disponible
which would be available
dans l'Amérique de l'Ouest
in West America
d'accord mais c'est de l'eau
Okay, but it's water.
qui provient de ressources
from resources
on sait de l'eau
We know water
qui est traitée pour
which is treated for
c'est de l'eau
It's water.
qui peut servir
which may be used
pour l'agriculture
Agriculture
ok
Okay.
d'accord
Agreement
donc il peut y avoir
so there may be
une grosse sèche
a big dry
donc elle est pas forcément potable
So she's not necessarily drinking.
ouais
Yeah.
tu as dit tout à l'heure
You said earlier.
c'était de l'eau potable
it was drinking water.
non non c'est de l'eau
No, it's water.
oui pardon excuse-moi
Yes, excuse me.
d'accord
Agreement
ah ouais bah déjà
Yeah yeah yeah already
tu racontes
You're talking.
franchement là
Frankly there.
en trois questions
in three questions
on t'a plombé ton truc
You've been hit by your thing.
je vais corriger
I will correct
c'est de l'eau douce
It's fresh water.
là t'es en train de
There you are.
nous faire croire
make us believe
c'était les viands
It was the viands.
c'est pas l'eau de la mer
It's not sea water.
voilà donc si vous
So here's if you
ils ont vendu un lac quoi
they sold a lake what
si ça vous intéresse
If you're interested
vous tapez sur
you tap on
sur Google
on Google
Wall Street
Water Future
et puis bah
And then bah
il y a plusieurs articles
There are several articles
sur le sujet
on the topic
qui sont assez intéressants
which are quite interesting
mais c'est pas rassurant
But it's not reassuring.
d'accord
Agreement
dans quoi ?
In what?
bah c'est à dire
Well, that's to say,
bah explique nous
bah explains us
explique nous
explains us
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
bah ça veut dire
Well, that means
qu'ils sont en train
they're on the train
de prévoir
to provide
qu'il y aura des grosses sécheresses
that there will be severe droughts
et des grosses catastrophes
and major disasters
et qu'il y aura de moins en moins
and that there will be less and less
d'eau disponible
available water
et que peut-être
and maybe
que dans 20 ou 30 ans
in 20 or 30 years
tes enfants
your children
auront peut-être
may have
rien à boire
Nothing to drink
et qu'ils vont crever
And they're gonna die.
dans 20 ou 30 ans
in 20 or 30 years
non non
no no
je dis 20 ou 30 ans
I say 20 or 30 years
comme j'aurais dit
Like I would have said
sauf s'ils ont de l'argent
unless they have money
auquel qu'ils pourront boire
to whom they can drink
oui s'ils sont très très riches
yes if they are very rich
sauf s'ils ont des actions
unless they have shares
en flotte
in fleet
voilà
Here.
bah non en plus
Not anymore.
oui oui mais ça va coûter très cher
Yes yes, but it's going to be very expensive.
ils auront pas les sous
They won't get the money.
pour les acheter
to buy them
ah d'accord
Agreement
c'est moche
It's ugly.
c'est vilain
It's naughty.
donc
so
non je t'en prie
No, please.
couper
cut
au lieu de
for
au lieu aujourd'hui
instead of today
si vous voulez
if you want
ça va dans ton sens
It's okay with you.
de ton année survivaliste
of your survival year
de 2021
of 2021
Maddox
au lieu d'acheter des
instead of buying
comment ça s'appelle
What is it called?
la figurine pop là
the pop figure there
je préfère être
I'd rather be
si j'étais vous j'achèterais
If I were you, I'd buy
des bouteilles d'eau
water bottles
c'est vrai
That's right.
ouais mais le plastique
Yeah, but plastic.
le plastique c'est dégueu
Plastic is disgusting.
bah tu peux
Well, you can.
t'achètes des bouteilles de verre
you buy glass bottles
tu les mets dans les bouteilles de verre
you put them in glass bottles
surtout je partirais
Especially I'd leave
dans un endroit
in a place
où il y a une source d'eau
where there is a water source
disponible
available
assez près
close enough
non mais tout aura été privatisé
No, but everything will have been privatized.
ou pollué
or polluted
et puis le principe
and then the principle
du réchauffement climatique
Global warming
c'est que si tu pars à cet endroit là
It's only if you go to that place.
dans 10 ans
in 10 years
ça c'est asséché
That's dry.
ça dépend où tu vas
Depends where you're going
bah quand même
bah still
bah si tu vas très très haut
Well, if you go very high
je ne sais pas
I don't know.
ah mais
ah but
va en Antarctique dans ce cas là
go to Antarctica in that case
au pire t'es sur de la glace
at worst you're on ice
qui font qu'il te vient de l'eau
that make it come to you from the water
va en Atlantide
Go to Atlantis
il y a toujours de l'eau
There's always water
en fait c'est intéressant
Actually, it's interesting.
si on regarde la carte
If we look at the map
des prévisions
estimates
du réchauffement climatique
Global warming
c'est qu'en fait
It's just, actually,
ça n'est pas exactement
It's not exactly
ce qu'on pense
what we think
c'est pas plus c'est haut
It's not high anymore.
au mieux c'est
the best is
c'est un peu plus compliqué que ça
It's a little more complicated than that.
attends il y a Space Ratab
Wait for Space Ratab
oh là là ça y est
Oh, there it is.
la théorie du complot
conspiracy theory
elle est là
She's here.
Space Ratab nous dit
Space Ratab tells us
sur le chat
on the cat
qu'il n'a pas le courant
he doesn't have the power
de chez lui
from his home
direct de la source
direct from source
ah d'accord
Agreement
tu me rassures un peu
You reassure me a little
je comprends
I understand.
ce sont les prévisions
These are the forecasts
alors
then
continuons dans les bonnes nouvelles
continue in the good news
je pense que là
I think that
c'est un spécial bonne nouvelle
This is special good news
c'est un florilège
It's a florileg
ah oui
Yes
alors il y a des bonnes
so there are good ones
il faudrait qu'on finissait
We'd have to finish
l'année en
Year in
il y a des bonnes
There are good ones
et des mauvaises nouvelles
and bad news
ah d'accord
Agreement
vas-y alors
Go then.
tu commences par quoi ?
What do you start with?
là c'est le grand 8
There's the big eight.
c'est le grand 8
It's the big eight.
de la crypto-monnaie
cryptocurrency
parce que là
because there
on a été gâtés
We were spoiled.
alors il y a des gagnants
So there are winners
et des perdants
and losers
les gagnants
the winners
c'est les mecs
It's guys.
qui avaient misé sur le bitcoin
who had bet on the bitcoin
en début d'année
at the beginning of the year
les perdants
losers
ils sont en face de moi
They're in front of me.
qui étaient à 7000 dollars
which were at $7,000
les mecs ont acheté
The guys bought
du bitcoin à 7000 dollars
Bitcoin at $7,000
le truc que j'aurais jamais fait
the thing I'd never done
de ma vie
in my life
et ils ont eu raison
And they were right.
puisque là
since there
il vient de passer
He just passed.
les 28 000 dollars
$28,000
oh putain la vache
oh fucking cow
donc
so
oui d'accord
yes agree
d'accord
Agreement
fois 3 quoi
times 3 what
oui mais
Yes, but
les premières années
the first years
c'était beaucoup plus que ça
It was a lot more than that.
ah non non non
ah no no no
là il a traîné
There he dragged
pendant pas mal de temps
for a lot of time
à 7000
at 7000
alors j'ai pas
so I don't have
les premières années
the first years
je parle
I speak
les premières années
the first years
du bitcoin
Bitcoin
bah les premières années
bah the first years
il valait quasiment rien
It was almost nothing.
il a pas fait fois 30 en 2 ans
He hasn't done 30 times in 2 years.
alors tiens regarde
So look at this.
je vais te montrer immédiatement
I'll show you right away.
sur 3 ans
over 3 years
alors j'ai que les 3 dernières années
So I only have the last three years.
je bouge pas
I'm not moving.
je me connecte
I connect
les mecs qui se travaillent 15 ans après
guys working 15 years later
je comprends
I understand.
qu'il y a un problème
that there is a problem
alors
then
bitcoin ça fait plus de 10 ans
Bitcoin's been over 10 years.
que ça existe
that it exists
attends là je vois rien
I can't see anything.
putain
fucking
je me chante des lunettes
I sing glasses
donc sur 3 ans
So over 3 years
ouais
Yeah.
alors voyons
So let's see.
donc tu vas pouvoir voir
so you can see
que effectivement
that
depuis
since
c'est quoi ce bruit
What's that noise?
c'est malox
It's malox.
depuis le mois de novembre là
since November there
c'est la fête
It's the party.
c'est fois 2
It's times two.
fois 3
times 3
ça sent la chute
It smells like falling.
ah oui c'est depuis le mois de novembre
Yeah, it's been since November.
d'accord
Agreement
ça sent la chute
It smells like falling.
alors il y a des gros investisseurs
so there are big investors
qui sont partis dans
who left in
là il y a des banques
there are banks
qui investissent dans le bitcoin
investment in bitcoin
avec l'intention en tout cas
with intent in any case
de
of the
de les garder
to keep them
non
No
de les garder
to keep them
parce que finalement
because finally
c'est une ressource
It's a resource.
qui
who
qui perd pas tant de valeur que ça
who doesn't lose so much value
et qui peut faire
and who can do
d'énormes bénéfices
huge profits
mais tout le monde ne gagne pas
but not everyone wins
puisqu'il y a aussi
because there is also
il y a l'autre côté
There's the other side.
il y a le côté sombre
There's the dark side
de la crypto-monnaie
cryptocurrency
le côté sombre
dark side
de la crypto-monnaie
cryptocurrency
ça s'appelle
It's called
le ripple
Ripple
ça s'appelle
It's called
ah c'est ce que vous avez pris vous
Ah, that's what you took.
bien sûr
Of course.
parce que nous on est
because we are
tous les champions
All champions
non non c'est ce qu'a pris
No, that's what it took.
CaptainWeb
moi aussi j'en ai
I've got some too.
on a vraiment les champions
We really have champions.
mais la différence
but the difference
c'est que
It's that
Manox tu keep
Manox you keep
toi tu gardes tout
You keep everything
t'as pas touché à tes XRP
You didn't touch your XRP
depuis
since
moi je tous à rien
I'm all useless.
voilà
Here.
moi je les ai revendus
I sold them.
il y a 3 semaines
3 weeks ago
mais t'as racheté
but you bought
et j'en ai racheté après
And I bought some after
c'est ça la connerie
That's bullshit.
alors je me suis fait
So I made myself
j'ai doublé quasiment
I almost doubled
mon nombre de XRP
my XRP number
parce que je les ai vendus
because I sold them
à 40
je sais plus 45
I don't know 45
un truc comme ça
something like that
et je les ai racheté
and I bought them
à 28 je crois
28 I believe
mais maintenant
But now
ils valent beaucoup moins
they're worth a lot less
maintenant le problème
now the problem
c'est qu'effectivement
It's that actually
on est descendu
We went down.
parce que moi j'ai la vision
because I have the vision
c'est la vision que je conseille
that's the vision I'm advising
si toi tu es un tout petit joueur
If you're a very small player
un petit joueur
a small player
sois-le vraiment
Really be it.
c'est à dire
that is,
qu'une fois que t'as misé ton truc
Only once you put on your thing
tu te dis que tu l'as perdu
You think you lost him?
et que tu laisses traîner le truc
And you let the thing hang out
voir ce qui se passe
See what happens
mais tu as tort Manox
But you're wrong, Manox.
c'est le principe
that's the principle.
non mais il a raison
No, but he's right.
c'est le principe
that's the principle.
non il a tort
No, he's wrong.
il a tort
He's wrong.
il faut acheter et vendre en permanence
you have to buy and sell permanently
non mais non
No but no
en fait pas quand t'es un mini joueur
Actually not when you're a mini player
même en étant un mini joueur
even being a mini player
il faut retraiter tes bénéfices
You have to reprocess your profits.
en permanence
permanent
d'accord
Agreement
bon en tout cas
good anyway
je joue comme ça
I play like that
bon alors je pense que
Well then I think
Manox tu n'as pas lu les news
Manox you didn't read the news
sur le XRP de cette semaine
on this week's XRP
je ne suis pas vraiment un trader
I'm not really a trader.
d'accord alors
agree then
est-ce que tu es prêt à
Are you ready to
si j'ai vu les news
if I saw the news
en fait ils sont dans la merde
Actually they're in shit.
parce qu'ils ont eu l'arnac
'Cause they got the scam
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
alors en fait
so actually
non il n'y a pas d'arnac
No, there's no scam.
on va vous expliquer
We'll explain
c'est un peu le drame
It's a little drama.
vraiment une question de néophyte
really a question of neophyte
parce que moi je ne vous plaît
because I don't like you
pas les sous là dedans
not under there
à quel moment
when
quand t'as eu des trucs
When you got stuff
à 45 dollars
$45
je suppose que c'était
I guess it was
de l'entrain de baisser
of the course to decrease
45 centimes
45 cents
45 centimes pardon
45 cents forgiveness
c'était déjà en train de baisser
It was already falling.
non ?
No?
à quel moment
when
t'arrives à trouver des mecs
You can find guys.
qui se disent
who say
putain le truc
Fuck the thing.
il est en train de baisser
He's going down.
j'achète
I buy
parce que si ça baisse
because if it drops
c'est que ça peut remonter
It's just that it can go up
oui voilà c'est ça
That's right.
c'est pour ça que j'en achète
That's why I buy some.
à ce moment là
at that time
c'est ça le truc
That's the thing.
d'accord mais limite
agreement but limit
au creux de la vague plutôt
the hollow of the wave rather
mais tu sais jamais quoi
but you never know what
le premier jour où ça commence
the first day it starts
à remonter
uphill
tu sais jamais quand il prend de la vague
You never know when he takes wave
c'est pas en plein milieu
It's not in the middle.
de la chute
of fall
parce que tu sais pas
because you don't know
quand est-ce que ça se sacre
When does it get sacred?
oui mais non
yes but no
c'est plus compliqué que ça
It's more complicated than that.
parce que tu vois
because you see
ce qu'on appelle
what we call
le rebond technique
technical rebound
voilà
Here.
ça fait pas ça en fait
It doesn't actually do that.
voilà
Here.
ça j'ai compris
I get it.
c'est que ça va
I'm fine.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
et quand une action
and when an action
chute trop
falls too much
t'as toujours un rebond technique
You always have a technical rebound.
derrière
behind
je sais pas ce qui se passe après
I don't know what happens next.
ça va remonter légèrement
It'll go up slightly.
mais tu sais pas
but you don't know
si quand ça remonte légèrement
if when it goes up slightly
si c'est un rebond technique
if it's a technical rebound
ça va remonter tout court
It's gonna be all right.
c'est ça
Right.
voilà
Here.
là par exemple
for example
tu penses que t'es au creux de la vague
You think you're in the middle of the wave.
mais non ça peut aller plus bas
But no, it can go lower.
oui mais c'est quand même
Yes, but it's still
toujours mieux
ever better
même si c'est qu'un rebond technique
even if it is only a technical rebound
de l'acheter au moment
to buy it at the time
où c'est dans le creux
where it's in the hollow
et que ça commence à remonter
and it's starting to go up
que de l'acheter là
that buying it there
où c'était encore beaucoup plus haut
where it was even higher
ouais mais regarde
Yeah, but look.
tu sais pas
You don't know.
là je te montre la courbe
Here I show you the curve
si tu veux
if you want
ça c'est la courbe
That's the curve.
attends je vais la foutre en dollars
Wait, I'll fuck her in dollars.
en US dollars
US$
pour se rendre mieux compte
to better understand
voilà
Here.
ça c'est la courbe de l'enfer
This is the curve of hell.
du XRP
XRP
c'est vrai que t'es sur les pires montagnes
It's true you're on the worst mountains.
en X quoi
in X what
là ça a bien augmenté
There it went up.
et là c'était la fête
And there was the party
les gens étaient là
the people were there
ils étaient ah putain
They were fucking ah
monté 70 centimes
mounted 70 cents
et là ça s'est écrasé
And then it crashed.
voilà
Here.
mais une raison à ça aussi particulière
but a reason for that so particular
oui alors
Yes then
il y a un scandale
There's a scandal
il y a plusieurs trucs
There are several things
XRP en fait
XRP actually
t'as la société Ripple
You have Ripple Corporation
qui charge du XRP
which charges the XRP
et tu as
and you have
le XRP en tant que tel
XRP as such
qui est un token
which is a token
en fait qui est une crypto-monnaie
in fact which is a cryptocurrency
mais les deux sont assez séparés
but both are quite separate
alors le problème
then the problem
c'est que là
It's just here.
la société Ripple
the company Ripple
vient de se faire tomber dessus
just fell on it.
par la SEC
by ESA
et qui est
and who is
leur ton père
their father
le gendarme de la bourse américaine
the American Stock Exchange Constable
exactement
exactly
et qui défendent aussi les animaux
and who also defend animals
non
No
et qui donc
and therefore
leur a dit
told them
donc c'est le régulateur
So it's the regulator.
effectivement des marchés
actual markets
et qui a dit
and who said
vos trucs Ripple
your Ripple stuff
on ne considère pas
it is not considered
que c'est la crypto-monnaie
that it's cryptocurrency
on considère que c'est des actions
We consider it actions.
ils régulent aussi
they also regulate
le marché d'Alligre
Alligre market
oui exactement
Yes exactly
merci
Thank you
donc du coup
So then,
c'est ce qu'ils appellent
That's what they call
des securities
Securities
en anglais
in English
en fait voilà exactement
Actually, here's exactly.
pour compléter le propos
to complete the statement
de Captain Webb
by Captain Webb
les techniciens
technicians
quand on
when one
la question fondamentale
the fundamental question
c'est de qualifier
that's to qualify
ce que c'est que le Ripple
what the Ripple is
et cette analyse est vraie
and this analysis is true
pour toutes les autres
for all others
crypto-monnaies
cryptocurrency
et la question
and the question
qui était autour du Ripple
which was around the Ripple
c'est de savoir
It's about knowing
est-ce que c'est une monnaie
Is it a currency?
au sens strict du terme
in the strict sense of the term
tel qu'on peut le comprendre
as one can understand
au sens de monnaie
in the sense of currency
ou est-ce que ça n'est pas une monnaie
Or isn't it a currency?
et en fait c'est une security
And it's actually a security.
c'est-à-dire un titre boursier
i.e. a stock exchange
et la qualification
and qualification
a des conséquences
has consequences
extrêmement différentes
extremely different
si c'est une monnaie
if it's a currency
au sens juridique
Legally
c'est comme toutes les monnaies
it's like all currencies
la livre sterling
the pound sterling
l'euro
the euro
le dollar
the dollar
ça fluctue
It fluctuates
et si on en achète
and if we buy some
on en vend
We sell them.
même massivement
even massively
ça n'a pas d'importance
It doesn't matter.
il n'y a pas de réglementation
there is no regulation
enfin si il y a de réglementation
finally if there is regulation
mais pas plus que ça
but no more than that
alors que si c'est un titre boursier
while if it's a stock exchange
il y a des règles
There are rules
extrêmement précises
extremely precise
en matière de titre boursier
on Stock Exchange Securities
notamment en matière
in particular
d'introduction en bourse
of introduction to the stock exchange
ou de communication au public
or communication to the public
à chaque fois
every time
les entreprises
enterprises
c'est un autre fonctionnement
It's another operation.
voilà exactement
That's right.
les entreprises
enterprises
qui sont cotées en bourse
publicly traded
doivent en permanence
must be permanently
donner de l'information
providing information
aux actionnaires
Shareholders
qu'est-ce qui fait
What's going on?
qu'ils se sont penchés
they leaned
sur le cas du Ripple
on the case of the Ripple
et pas du Bitcoin
and not bitcoin
alors je vais te le dire
Then I'll tell you.
alors Captain Vell
Then Captain Vell
qu'est-ce qu'a dit l'ASEC
what did ASEC say?
par rapport au Ripple
relative to the Ripple
l'ASEC a dit
the ASEC said
qu'en fait
that in fact
ils considèrent
they consider
que quand ils ont vendu
that when they sold
leur XRP
their XRP
ils ont levé
They're up.
1,3 milliard de dollars
$1.3 billion
et que c'était
and that it was
ils considéraient
they considered
que c'était pas
that it wasn't
de la revente
of resale
donc de crypto-monnaie
So cryptocurrency
mais que c'était en fait
But it was actually
une levée de fonds
fund-raising
déguisée
disguised
sous forme d'action
in the form of action
voilà
Here.
et donc
and so
ils ont pas suivi
They didn't follow.
parce que quand tu fais
because when you do
une levée d'action
a lifting of action
enfin quand tu
finally when you
quand tu rembourses
when you pay back
une entreprise
a company
t'es obligé de sortir
You have to go out.
des bilans financiers
balance sheets
t'es obligé de présenter
you are obliged to present
pour pas que les mecs
not just guys.
aillent se faire arnaquer derrière
Go get ripped behind
voilà
Here.
donc en gros
So basically
c'est ce que reproche l'ASEC
That's what ASEC blames.
et Bitcoin n'avait pas fait ça
And Bitcoin didn't do that.
Bitcoin c'est différent
Bitcoin is different
parce que Bitcoin
because Bitcoin
est entièrement décentralisé
is fully decentralized
XRP n'est pas totalement décentralisé
XRP is not fully decentralised
ce qui est une grosse différence
which is a big difference
entre les deux
between the two
XRP est beaucoup plus économique
XRP is much more economical
d'un point de vue écologique
from an ecological point of view
et tout
and all
parce que justement
because precisely
c'est centralisé
It's centralized.
au niveau du
at the
en tout cas plus
in any case more
que peut l'être
that can be
tout court je crois
All right, I think.
je connais pas exactement
I don't know exactly.
les détails
details
mais ça fait une grosse différence
But it makes a big difference.
parce que
because
le Bitcoin
Bitcoin
au pire si tu veux
at worst if you want
attaquer le Bitcoin
Attack Bitcoin
tu sais pas qui est attaqué
You don't know who's under attack.
parce que c'est décentralisé
because it's decentralized
tout le monde a un bout du code
Everyone has a piece of the code.
et est en train de partager
and is sharing
alors que le XRP
while XRP
il y a une société
there is a company
qui est centralisée
which is centralized
et qui est aux Etats-Unis
and who is in the United States
et quand ils ont vendu
and when they sold
massivement du XRP
massively XRP
la SEC leur dit
the SEC tells them
attendez les gars
Wait, guys.
vous vendez ça
You sell this.
mais en fait
but actually
c'est des security
It's security.
c'est pas de la monnaie
It's not money.
et vous devez informer
and you must inform
le public correctement
the public correctly
et leur dire
and tell them
quels sont les risques
what are the risks
qui sont coûts
costs
c'est ça qui rend
That's what makes it
le truc logique
the logical thing
il fallait commencer par là
We had to start with that.
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
d'ailleurs
Indeed
franchement j'ai posé la question
I asked the question.
le CIO c'est
the IOC is
on va pas t'envoyer
We're not gonna send you
la patate tout de suite
the potato right away
c'est Jean-Marc Rippel
This is Jean-Marc Rippel.
oui c'est Jean-Marc Rippel
Yes, it's Jean-Marc Rippel.
mais sauf que le problème
but only the problem
c'est comme la SEC
it's like the SEC
est pas contente
is not happy
et bien ils ont engagé
Well, they hired
une action juridique
legal action
à l'encontre de la société
against society
qui gère le XRP
which manages the XRP
et quand il y a une action juridique
and when there is legal action
c'est pas bon pour les affaires
It's not good for business.
et donc ça fait baisser le cours
and so it lowers the price
alors du coup
So then
il y a eu une grosse panique
There was a big panic
attendez
Wait
je ne veux pas
I don't want to
je veux acheter
I want to buy
les mecs ont été malins
The guys were smart.
c'est les mecs qui ont vendu
It's the guys who sold.
là-haut
Up there.
juste là
right there.
là ils ont été malins
There they were smart.
moi j'ai vendu dans le creux ici
I sold in the hollow here
dans le premier creux
in the first hollow
tu vois
See?
et après j'ai racheté
And then I bought
quand c'était là
when it was there
et puis là après
And then there after
c'est descendu très très bas
It went down very low
mais bon ça c'est une autre affaire
But that's another case.
je ne sais pas si t'as fait ça
I don't know if you did that.
Captain W
moi j'ai fait ça une fois
I did this once
quand c'était
when it was
mais pourquoi t'as racheté ça
But why did you buy this?
plutôt que
rather than
non c'est une vraie question
No, it's a real question.
pardon
Forgive me
parce que
because
pourquoi t'as racheté ça
Why did you buy this?
plutôt que d'intéresser
Rather than being interested
une autre crypto-monnaie
another cryptocurrency
parce que tu peux en avoir
because you can have one
énormément
a lot
pour pas cher
for cheap
et c'est un titre
and it's a title
qui peut prendre
which can take
elle est basse
it's low
tu vois là par exemple
you see there for example
le XRP
XRP
oui en fait
Yeah, actually.
c'est à dire qu'il y a
that is, there is
un minimum pour le Bitcoin
a minimum for Bitcoin
qui est beaucoup trop élevé
which is far too high
c'est ça ?
Is that it?
bah oui
Yeah.
bah ouais
c'est
It's
non mais après
no but after
en termes de
in terms of
en fait
Actually
si tu regardes
If you look
en termes du US dollar
US dollar
ok regarde bien
Okay, look good.
non mais
No, but
c'est une vraie question pardon
It's a real question of forgiveness.
oui non mais attends
Yes no but wait
si je dépense 200 euros
if I spend 200 euros
de Ripple
Ripple
bah tu regardes
♪ You look ♪
c'est à dire j'en aurais donc
I mean, I'd have some.
je sais pas
I don't know.
1000 c'est ça ?
Is that 1000?
c'est ça
Right.
ouais à peu près
Yeah, pretty much.
non 20
No 20
et pour 200 euros
and for 200 euros
en Bitcoin
in Bitcoin
j'en aurais combien ?
How many would I have?
0,00001
0.00001
d'accord c'est pour ça
Okay, that's why.
je peux pas acheter 200 euros
I can't buy 200 euros
de Bitcoin
Bitcoin
si si tu peux acheter 200 euros
if you can buy 200 euros
de Bitcoin
Bitcoin
si tu es multimodinaire oui
if you're multimodinar yes
donc dans ce cas je comprends pas
So in this case I don't understand
l'intérêt de
the interest of
ok regarde je t'explique
Okay, look, I'll explain.
mais parce que CaptainWeb
but because CaptainWeb
il y croit au Ripple
He believes in Ripple
d'accord
Agreement
c'est parce qu'en fait
That's because in fact
le mec il se dit
the guy he thinks
attention
Attention
cette monnaie est super basse
This currency is super low
j'en achète 3000
I buy 3000
et elle coûte 1 centime
and it costs 1 cent
d'accord ?
Okay?
et bah quand 1
and bah when 1
coûtera 1000
cost 1000
je serai super riche
I'll be super rich.
j'ai fait le même raisonnement
I did the same reasoning.
avec les Thomson
with Thomson
c'est ça ?
Is that it?
non c'est pas
No, it's not.
c'est un raisonnement basse
It's a low reasoning.
c'est pas faux
That's not true.
mais il y a autre chose aussi
But there's something else, too.
c'est que c'est un titre
It's a title.
qui en fait est énormément échangé
which in fact is greatly exchanged
ce qui fait que
which means that
il peut prendre 25%
it can take 25%
en une journée quoi
in a day what
en fait on est le BFM
Actually we're the BFM.
de l'internet
Internet
ouais un peu ouais
Yeah, a little yeah.
si tu peux faire
if you can do
si tu es
if you are
alors c'est pas mon cas
So I'm not.
BFM business
avec CaptainWeb
with CaptainWeb
par exemple
for example
quand je l'ai acheté
when I bought it
CaptainWeb
on achète du XRP ou pas ?
Are we buying XRP or not?
quand je l'ai acheté il y a 2 ans
when I bought it two years ago
allo ?
Hello?
quand je l'ai acheté il y a 2 ans
when I bought it two years ago
je l'ai acheté à 20 centimes
I bought it at 20 cents.
ce qui était vraiment pas cher
which was really cheap
et il est monté à 2 euros
and it went up to 2 euros
fois 10
times 10
en l'espace de 3 mois
within 3 months
c'est incroyable
It's amazing.
ce qui est incroyable
which is incredible
c'est que j'ai été assez con
I've been pretty stupid.
pour pas les revendre
not to sell them
et ça surtout
And this especially
t'as pas revendu ?
Didn't you sell it?
non j'ai pas revendu
No, I didn't sell.
je les ai gardés
I kept them.
je me suis dit
I thought
putain si c'est remonté à 2 euros
fucking if it went up to 2 euros
en si peu de temps
in so little time
ça va monter plus haut
It'll go up higher.
c'était une erreur
It was a mistake.
le gain
gain
il n'a pas du gain
he has no gain
regardez
Look.
moi ce que je fais à ce moment là
me what I do at that time
je récupère
I'm getting back
et je cherchais une autre crypto-monnaie
and I was looking for another cryptocurrency
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la prise de bénéfice
profit taking
c'est ce que font aussi
That's what you do, too.
beaucoup de gens
many people
tu vois
See?
et toi tu préfères
and you prefer
tu préfères
you prefer
j'ai quelqu'un de fidèle
I have someone loyal
je les ai acheté
I bought them.
je me suis un peu désintéressé
I got a little uninterested.
j'ai foutu 200 balles de l'an
I screwed 200 bucks a year.
c'était pas non plus
It wasn't either.
le bout du monde
the end of the world
il y avait 2000 à un moment
there were 2000 at a time
donc à un moment
So at some point
t'avais 2000 c'est ça ?
You had 2,000, right?
j'avais pour 2000 balles
I had about 2,000 bullets
alors que j'avais investi
when I invested
et t'as pas pris ton pognon ?
And you didn't take your money?
moi j'aurais pris les 2000
I would have taken the 2000
j'aurais repris 200
I'd have taken over 200
que je l'aurais mis
that I would have put it on
sur notre petite crypto-monnaie
on our little cryptocurrency
alors quoi cause
then what causes
mais toutes les monnaies
but all currencies
il a raison
He's right.
il a raison quoi cause
he's right what cause
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais en général
but in general
les gens font aussi
People do too
comme Captain Web
like Captain Web
c'est à dire qu'ils ont
that is, they have
un pourcentage
a percentage
qu'ils prennent
they take
ils vont dire
They'll say
ok sur ces Ripple
Okay on those Ripples.
je vais prendre temps
I'll take time.
pour acheter une nouvelle
to buy a new
sur une nouvelle monnaie
on a new currency
mais je vais quand même
but I'm still going
en garder un petit peu
Keep a little bit of it
sur cette monnaie là
on that currency there
oui mais pas tout garder
Yes but not keep everything
non pas tout
not all
mais parce qu'on sait jamais
but because you never know
si cela
if this
si ceci
c'est des choix un petit peu
It's choices a little bit.
oui oui
yes yes
c'est un peu feeling
It's a little feeling.
si tu veux
if you want
c'est la pas du gain
It's the step of gain
le XRP
XRP
Captain Web avait la pas du gain
Captain Web had the step of winning
le XRP c'est un truc
XRP is something
extrêmement volatile
extremely volatile
ce qui fait que tu peux
so you can
perdre beaucoup
lose a lot
mais tu peux gagner
but you can win
beaucoup en une seule journée
many in one day
aussi
also
il y a des mecs
There are guys.
qui jouent beaucoup
who play a lot
là dessus
on that.
donc là vous voyez
So here you see
en fait ça a baissé
Actually it's dropped.
vous voyez bien
you can see
là dans le creux
there in the hollow
ça c'est le moment
This is the time
c'est le moment
It's time.
de l'annonce de la SEC
of the ESA announcement
je crois
I think so.
ça a baissé beaucoup
It went down a lot.
grosse panique
big panic
et ça a commencé à remonter
and it started to go up
après les mecs se sont dit
After the guys said
ouais bon
Yeah.
les mecs c'est la dixième
Guys, it's the tenth.
c'est la dixième fois
This is the tenth time
qu'ils sont poursuivis en justice
that they are prosecuted
ça change pas grand chose
It doesn't make much difference.
et là
and there
ici là
Here
il y a le jugement
There is judgment
qui a été rendu
which has been rendered
quand c'est à des
when it's from
non pas du tout
Not at all
la descente vers l'enfer
the descent to hell
c'est le moment
It's time.
où le XRP
where XRP
a été retiré
has been withdrawn
des grosses échanges
Larger Trade
comme Coinbase
as Coinbase
et comme Binance
and as Binance
qui sont des gros
who are big
fournisseurs
suppliers
qui vendent
who sell
et qui achètent
and who buy
donc tu as ton portefeuille
So you have your wallet.
chez eux
Home
et pourquoi ?
And why?
parce que Coinbase
because Coinbase
va bientôt lui aussi
Go soon too
s'introduire en bourse
entering the stock exchange
voilà
Here.
et donc ils ont pas
and so they didn't
ils veulent éviter
they want to avoid
les acquis
the acquired
ils veulent pas avoir
They don't want to have
de soucis
of Concern
avec la SEC
with the ESA
donc ils ont laissé
so they left
tomber le replay
drop the replay
et Capitaine Web
and Captain Web
au passage
passing
et là
and there
ça est descendu
It went down.
beaucoup beaucoup
a lot
donc là ils ont carrément
So there they have absolutely
bloqué
blocked
les mecs qui avaient acheté
the guys who bought
des XRP chez eux
XRP at home
ils peuvent plus y toucher
they can't touch it anymore
plus en acheter
more buy more
le compte est bloqué
account is blocked
donc on sait pas
So we don't know.
ce qui va se passer
what will happen
exactement
exactly
mais effectivement
but actually
c'est un peu catastrophique
It's a little catastrophic.
ils ont le droit de faire ça ?
They have the right to do that?
bah oui oui
Yeah, yeah.
ils ont le droit
they have the right
c'est complètement sauvage
It's completely wild.
c'est le bordel ce truc
This is the mess.
c'est la jungle
It's the jungle.
bon en tout cas
good anyway
pour ceux qui ont réussi
for those who have succeeded
dans le Bitcoin
in Bitcoin
très très bon truc
very very good thing
parce que 28 000 dollars
because $28,000
et ça continue de monter
And it keeps going up
je sais pas combien c'est
I don't know how much it is.
pour l'instant
for now
mais en tout cas
but in any case
c'est le record absolu ça
That's the absolute record.
28 000 dollars ?
$28,000?
oui oui oui
Yes Yes Yes
ça c'est le plus haut
This is the highest
mais attention
but attention
parce qu'il y a deux ans
because two years ago
rappelez-vous
Remember
c'était la période de Noël aussi
it was Christmas time too
où c'était la même chose
where it was the same thing
il avait rebaissé
he'd lowered
je crois à 4 000
I believe in 4,000
5 000
5,000
il avait perdu 75%
he had lost 75%
aujourd'hui le Bitcoin
Today Bitcoin
depuis comme il en parlait
since as he talked about it
quoi cause
what causes
depuis le tout début du Bitcoin
from the very beginning of Bitcoin
le Bitcoin ne fait réellement
Bitcoin actually does
globalement qu'augmenter
overall increase
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
bah là vous voyez
Well, there you see.
il est à 28 100 dollars
It's $28,100.
là pour l'instant
Right now.
ce qui va peut-être
what might be
atteindre les 30 000
to reach 30 000
et certains analystes
and some analysts
disent qu'il peut atteindre
say he can reach
les...
the...
ils parlent de quoi ?
What are they talking about?
j'ai lu 100 000
I read 100,000
200 000
mais Captain Wad
but Captain Wad
est-ce que toi t'es déjà
Are you already
moi j'étais allé voir
I went to see
un peu sur les formes
a little about the forms
de discussion
for discussion
il y a notamment
in particular
certains sites
selected sites
où il y avait des formes
where there were forms
de discussion en direct
live discussion
des gens
People
quand c'était la folie
when it was madness
du Bitcoin
Bitcoin
il y a quelques années
a few years ago
enfin le fait
finally the fact
qu'ils aient cité
that they quoted
aux monnaies
currencies
il y a quelques années
a few years ago
c'était...
It was...
les mecs ils étaient à fond
the guys they were all over
c'est-à-dire que
that is,
tu regardais le chat
You were watching the cat.
à droite
right
c'était extrêmement drôle
It was extremely funny.
les types ils étaient
the guys they were
et en même temps
and at the same time
ils faisaient aussi
they also did
des blagues et tout
jokes and everything
et j'ai jamais vu
and I've never seen
un truc pareil
something like that
où ça défilait à fond
where it went down
la caisse
the body
où les mecs racontaient
where the guys were telling
tout et n'importe quoi
everything and anything
et c'était
and it was
assez surréaliste
Surrealist
je peux te poser
I can ask you
une dernière question
one last question
tu déclares ça comment ?
How do you say that?
alors pour l'instant
So for now
j'ai pas retiré
I didn't withdraw.
de mon truc d'échange
from my trading thing
donc...
So...
c'est des revenus
It's income.
sur la doctrine fiscale
on Tax Doctrine
on en a parlé
We talked about it.
c'est un BNC ça ?
Is that a BNC?
tu t'en souviens
you remember.
oui exactement
Yes exactly
c'est les BIC plutôt
It's the BICs.
BIC pardon
BIC
on en a parlé
We talked about it.
il y a
There is
il y a 5 ans
5 years ago
non il y a un ou deux ans
one or two years ago
j'ai fait un
I made one
oui t'as fait un dossier
Yeah, you made a file.
je me rappelle
I remember.
j'ai fait quelque chose
I did something.
là-dessus
on this
et en fait
and actually
sur la doctrine fiscale
on Tax Doctrine
c'est pour ceux
It's for those
qui sont intéressés
who are interested
vous tapez
you type
bofib sur Google
bofib on Google
vous allez trouver tout ça
You'll find all this
et en fait
and actually
il y a une doctrine fiscale
there is a fiscal doctrine
qui explique
which explains
comment on doit déclarer
how to declare
fiscalement
Tax
les gains sur les
gains on
sur les crypto-monnaies
on cryptocurrency
ok
Okay.
on en a parlé
We talked about it.
il y a un an
A year ago
tu déclares combien
you declare how much
sur ta banque
on your bank
non non
no no
tu déclares
you declare
combien t'as fait
How much you did
le revenu
income
de bénéfice
profit
c'est surtout ton gain
It's mostly your gain.
d'accord
Agreement
tant que t'as pas vendu
until you sell
t'as pas fait ton gain
You didn't make your gain.
oui c'est ça
Yeah, right.
mais techniquement
but technically
Capitaine Web
Captain Web
si tu as vendu
if you sold
et que tu as perdu de l'argent
and you lost money
c'est un déficit
it's a deficit
oui
yes
ah ouais
Yeah.
tu payes un impôt comme ça
You pay a tax like that.
j'ai pas vendu
I didn't sell
bah euh
Yeah.
j'ai racheté
I bought
mais du coup ici
But so here
j'ai fait un bénéfice cette année
I made a profit this year
mais ça ce sera sur la prochaine déclaration
But it'll be on the next statement.
mais il est imposable
but is taxable
tu dois le déclarer
you have to declare it
oui je vais le déclarer
Yes, I will declare
je surveillerai ça personnellement
I'll personally monitor this.
ah mais t'as converti de l'argent en euros
Ah, but you converted money into euros.
est-ce que tu surveilles la fiche d'impôt
Do you monitor the tax slip?
de Capitaine Web
Captain Web
j'ai revendu mes XRP
I sold my XRPs
quand ils étaient à 45
when they were at 45
je surveille tout chez Capitaine
I'm watching everything at Captain's.
j'ai racheté
I bought
j'ai tout réinvesti
I reinvested everything
en rachetant
by buying
quand il est descendu à 28
when he went down to 28
ah mais t'as converti ton argent en euros
Ah, but you converted your money into euros.
ouais en dollars
Yeah in dollars
enfin dollars en euros
dollars in euros
ah d'accord
Agreement
parce que je suis sur une plateforme
Because I'm on a platform
qui permet ça aussi
which also allows this
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
donc c'est plus simple
So it's easier
ok
Okay.
voilà
Here.
moi j'ai un portefeuille électronique
I have an electronic wallet
ouais voilà
Yeah.
moi ça me fait chier
I'm pissed off.
portefeuille électronique
electronic portfolio
parce que j'ai peur de tout perdre
'Cause I'm afraid I'm gonna lose everything
c'est pas terrible
It's not terrible.
parce que
because
c'est ça le truc
That's the thing.
crypto-monnaie
cryptocurrency
t'es censé avoir ton propre portefeuille
You're supposed to have your own wallet.
justement contrôlé
Justly controlled
c'est l'intérêt d'avoir le truc décentralisé
It's the point of having the decentralized thing.
moi je suis un
I am a
attends t'es un malade
Wait for you to be sick.
toi tu fais confiance à un site quoi
you trust a website that
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
tu fais confiance à une entreprise
You trust a company
qui va gérer tes 5000 balles de crypto-monnaie
Who's gonna handle your 5000 cryptocurrency balls
non mais si j'ai pas 5000 balles de crypto-monnaie
No, but if I don't have 5000 cryptocurrency balls
crois-moi
Trust me.
j'ai beaucoup moins que ça
I have much less than that.
c'est un peu comme quand tu joues
It's kind of like when you play
je pense au loto
I'm thinking of the lotto.
tu balances l'argent dedans
You throw the money in it.
et tu te dis bon
and you say you're good
de toute façon au pire
Anyway at the worst
voilà j'ai perdu
I lost
c'est pas grave
It's okay.
moi je considère qu'à partir du moment
I consider that from the moment
où j'ai foutu de l'argent dedans
where I screwed money in
de toute façon c'est perdu
It's lost anyway.
donc
so
c'est différents types de joueurs
It's different types of players
t'as gagné combien ?
How much did you earn?
non je veux pas dire en sous
No I don't mean under
mais en fois combien ?
But how many times?
par rapport à tout ce que t'as misé au début
in relation to everything you put at the beginning
t'as fait fois deux ?
You did two times?
ouais j'ai dû
Yeah I had to.
je pense qu'en dollar
I think in dollars.
je dois avoir 500
I must have 500
quand j'ai racheté
when I bought
non mais en fois ?
No, but once?
fois deux et demi je pense
two and a half times I think
je les ai acheté à 20
I bought them at 20.
je les ai revendus à 48
I sold them to 48
je les ai racheté à 29
I bought them at 29
donc voilà
So here we go.
ok
Okay.
fois deux et demi
two and a half times
en combien de temps ?
How long?
6 mois ?
Six months?
non ça fait au moins 3 ans
No, it's been at least three years.
3 ans là ?
Three years there?
ouais
Yeah.
non c'est pas le truc du siècle
No, it's not the thing of the century.
mais je ne suis pas un gros joueur non plus
But I'm not a big player either.
faut avoir du fric pour miser sur le bitcoin
Gotta get some money to bet on the bitcoin.
c'est tout
That's all.
ok
Okay.
voilà c'est tout
That's all.
c'est tout
bon en même temps si t'as mis un million d'euros
good at the same time if you put a million euros
en bitcoin
In bitcoin
fois deux et demi
two and a half times
ouais mais je
Yeah, but I
tu pouvais t'en contenter
You could settle for it.
c'est sûr qu'avec 200 balles en effet
It's sure that with 200 bullets indeed
tu vas pas aller très loin
You're not going very far.
oui
yes
et c'est pour ça que je laisse plus pour m'amuser qu'autre chose
And that's why I leave more for fun than anything else.
je vais pas
I'm not going
même si 200 euros c'est comme une somme
even if 200 euros is like a sum
parce que lors ton père
because when your father
coupe-moi si je me trompe
Cut me if I'm wrong.
toi tu mises la main à moins de 6 euros quoi
you put your hand to less than 6 euros what
mais c'est vrai que
But it's true that
6-0 c'est un peu bas pour lui
6-0 it's a little low for him
quand le
when the
la met en dessous
Put it underneath
non mais quoi quoi
No, but what?
ce que tu dis c'est pas complètement faux
What you're saying is not completely wrong.
dans le sens où
in the sense
quand le bitcoin était tombé à 400-500 euros à l'époque
when the bitcoin fell to 400-500 euros at the time
tu mettais 1000 balles
You put 1000 bullets on.
ouais
Yeah.
si les mecs n'ont jamais
if guys never have
qu'on n'a pas revendu leur truc
We didn't sell their stuff.
bah là oui par contre
bah there yes on the other hand
ah oui oui
Yes
mais c'était super rentable
But it was super profitable.
mais je m'en rappelle en plus
But I remember more
mais bon ils ont revendu forcément
But then they had to sell
quoi dès que le truc est monté à
as soon as the thing went up to
ne serait-ce qu'à 5-6 000
if only 5-6 000
ils ont commencé avant
They started before
c'est que
It's that
quand on en a parlé
When we talked about it
on avait parlé de ça il y a 2-3 ans
We talked about that 2-3 years ago.
et il était redescendu à 3000
and he was down to 3000
et je me rappelle très bien avoir dit
and I remember very well saying
non mais 3000
no but 3000
jamais j'achèterais ça
I'd never buy that.
c'est trop cher
It's too expensive.
et j'aurais dû
and I should have
et j'ai une dernière question
and I have one last question.
au moment où tu le mets en vente
when you put it on sale
ouais
Yeah.
t'attends combien de temps
How long do you expect?
on va avoir un mec qui dit
We're gonna have a guy who says
j'achète
I buy
non non si mais enfin
not if but finally
c'est instantané quoi
What is instant?
il y a toujours des mecs qui sont là
There's always guys here.
et qui disent
and who say
je m'en as fait le temps
I've had the time.
ça dépend des plateformes
Depends on the platforms
mais oui oui c'est
but yes yes it is
ça dépend parce que
It depends because
quand il y avait
when there was
des fois les serveurs sont saturés
sometimes the servers are saturated
et tout le bordel
and all the mess
et donc du coup
and so,
tu vas acheter le truc maintenant
You're gonna buy the thing now.
mais en fait t'y arrives pas
But you can't actually do it.
parce que
because
pour des raisons techniques
for technical reasons
d'accord
Agreement
mais t'attends quoi
But what are you waiting for?
moins de 24h quand même
less than 24 hours though
normalement oui
normally yes
mais je crois que t'as une commission
But I think you have a commission.
sur le bitcoin
on bitcoin
en tout cas t'as une commission
Anyway, you have a commission.
que tu donnes aux mineurs
that you give to minors
qui donc gère les transactions
which therefore manages transactions
et que plus tu donnes beaucoup
and that the more you give
dans cette commission
in this Commission
je crois qu'il y a le choix
I think there's a choice.
plus ta transaction va aller vite
the faster your transaction will go
parce que le bitcoin
because bitcoin
c'est quoi
What is it?
ça peut être quand même lent
It can still be slow.
je vais donner un pourcentage
I'll give a percentage
de ma transaction
of my transaction
il y a un pourcentage minimum
there is a minimum percentage
il me semble
it seems to me
et je dis peut-être des conneries
And maybe I'm saying bullshit.
donc si quelqu'un s'y connaît
So if anyone knows about it
c'est du capitalisme très crade
It's very dirty capitalism.
oui oui c'est pas propre
Yes yes it's not clean
c'est pas propre sur plein de niveaux
It's not clean on many levels
de toute façon
Anyway
c'est ça
Right.
c'est vraiment
It really is.
mais pour louer un tueur à gage
But to rent a hired killer
c'est vrai que c'est efficace
It's true it's effective.
c'est vrai
That's right.
des péripétitiennes
Peripetitian women
alors ton père
Then your father
sur le dark web
on the dark web
il n'y a pas suivi
There was no follow-up
sur le dark web
on the dark web
toi qui connais bien
you who know well
c'est ton droit
That's your right.
bah en fait non
Well, actually no.
je ne connais pas bien
I don't know well.
le dark web
dark web
ah moi
Me.
je suis peut-être
I may be
celui qui connaît le mieux
who knows best
entre guillemets
in quotation marks
ce que j'avais traîné
what I had dragged
un peu
a little bit
pour faire un
to make a
je ne sais pas
I don't know.
je ne vais jamais foutre
I'll never fuck
les pieds
feet
je ne sais pas
I don't know.
une fois j'avais traîné
once I had dragged
j'avais traîné
I had dragged
sur les sites en oignon
on onion sites
à partir de Thor
from Thor
et j'étais tombé
and I fell
sur un forum français
on a French forum
c'est vrai
That's right.
que c'était
that it was
c'était crado
It was crado.
il y avait un
There was a
enfin c'était crado
I mean, it was crado.
il y avait un
There was a
un fil de discussion
a thread
où franchement
where frankly
il y avait 500 messages
There were 500 messages
pour cambrioler une maison
to rob a house
et les mecs
And guys.
étaient en train d'expliquer
were explaining
non mais le mieux à faire
not but the best to do
et tout
and all
tu fais des repérages
You're tracking.
tu fais ça ça ça
You do that.
et puis après
and then
tu éclettes la gueule
You're squeaking.
de la vieille
of the old
tu utilises un pied de biche
You use a deer foot
tu ne t'emmerdes pas
You don't give a shit.
à trafiquer
to be traded
il faut aller vite
We have to go fast.
il faut tout voler
We have to steal everything
et puis après derrière
and then behind
il y avait un mec qui fait
There was a guy doing
ouais alors moi je le fais
Yeah, so I do.
mais attention
but attention
uniquement les riches et tout
only the rich and all
parce que voilà
'Cause that's it.
je ne vais pas faire ça
I'm not gonna do that.
sur les petites maisons de campagne
on small country houses
déjà ça ne rapporte rien
It's not worth anything.
et puis j'ai quand même une éthique
And then I still have an ethic
je suis en train de lire ça
I'm reading this.
un peu Robin des Bois
a little Robin Hood
voilà
Here.
il y avait un moitié
There was a half
Arsène Lupin
à des moments
at times
tu avais des trucs
You had stuff.
j'adore
I love it.
c'est un énorme fil de discussion
It's a huge thread.
et à un moment
and at one time
dans le fil
in the wire
il y a un mec qui fait
There's a guy doing
oui je suis nouveau ici
Yes I'm new here
je suis intéressé
I'm interested.
est-ce que quelqu'un
is anyone
pourrait me donner son email
Could give me his email
qu'on discute et tout
we're talking and everything.
les mecs derrière
Guys behind
ils étaient tous là
They were all there.
attention c'est un flic
He's a cop.
un timétan
a temetan
tu étais parano là-dedans
You were paranoid in there.
c'est vrai qu'en même temps
It's true that at the same time
ça est quand même arrivé
It still happened.
avec des gros savots
with big savots
tu peux me donner ton adresse
You can give me your address.
s'il te plaît
Please.
à lire c'était assez marrant
Reading was kind of fun.
ça se faisait comme un bon
It was like a good one.
bouquin de fiction
fictional book
c'est drôle
That's funny.
ah ouais quand même
Yeah, but...
ça mériterait
That would be worth it.
un dossier le dark web
a folder the dark web
ouais ça mériterait un dossier
Yeah, that would deserve a file.
mais tu n'avais pas parlé
But you didn't talk.
ça déjà Captain normalement
That's already Captain normally.
de quoi ?
What?
tu n'étais pas censé le faire déjà
You weren't supposed to do it already.
je suis censé faire plein de trucs
I'm supposed to do a lot of stuff.
il n'y a pas une question à poser
There's no question to ask
par exemple moi j'ai une question
for example I have a question
par rapport au dark web
compared to the dark web
c'est est-ce qu'on a le droit
That's right.
d'aller sur le dark web ?
Go to the dark web?
oui
yes
ouais
Yeah.
oui à priori
yes a priori
il n'y a pas de présom
There is no presom
ça dépend de rien de spécial
It depends on nothing special.
ça dépend de ce que tu fais
Depends on what you do
ça dépend
Depends
ce que tu vas regarder
what you're going to watch
comme fil
as wire
je pense aux discussions
I think about the discussions
le forum que j'avais trouvé
the forum I found
je suis d'accord
I agree
mais vu que 90% du contenu
but given that 90% of the content
est illégal
is illegal
forcément tu vas te retrouver
You'll have to find yourself.
face à des contenus illégals
against illegal content
je pense que
I think
sur les trucs au capriolage
on capriolage stuff
ils te font moins chier
They don't shit you.
comment faire une bombe
how to make a bomb
le forum que j'avais trouvé
the forum I found
qui était un truc français
which was a French thing
c'était pas
It wasn't
c'était pas un truc de violence
It wasn't violence.
ou un truc politique
or something political
c'était vraiment
It really was.
les mecs
Guys.
ils achetaient
they bought
des trucs
stuff.
qu'assus
insured
ils achetaient des faux billets de 50
They were buying fake 50 bills.
c'est des trucs de cambriolage
It's burglary stuff.
des astuces pour passer des portables
tips for switching mobile phones
je crois en prison
I believe in prison
des trucs comme ça
stuff like that
pénalement c'est pas génial
Criminally it's not great
c'était pas du grand banditisme
It wasn't big banditry.
ou du terrorisme
Terrorism
clairement
clearly
ni des trucs
or stuff.
il n'y avait pas de trucs de cul
There was no ass stuff.
mais après
but after
je voulais faire un dossier dessus
I wanted to make a file on it.
et puis je me suis dit
And then I thought
il faut vraiment un spécial
You really need a special.
je pense pour ce genre de trucs
I think about that kind of stuff.
il y a un mec
There's a guy.
qui avait sorti un bouquin là dessus
who put out a book on it.
ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
il était passé à la télé
He was on TV.
bref
short
bon allez
All right.
passons à la suite
Let's move on.
parce que sinon ça a duré trois jours
because otherwise it lasted three days
il y a un couvre-feu quand même là
There's a curfew there anyway
c'est vrai
That's right.
alors capitaine Web
Then Captain Web
on va pas finir ce numéro
We're not gonna finish this number.
moi je suis choqué capitaine Web
I'm shocked Captain Web
oui
yes
parce que tu n'as toujours pas acheté
because you still haven't bought
une imprimante 3D
a 3D printer
non c'est vrai
No, it's true.
si
if
j'ai mon bras robot là
I got my robot arm there.
oui mais c'est pas vraiment
Yeah, but it's not really.
une imprimante 3D
a 3D printer
si si il fait de l'impression 3D
if it does 3D printing
il parle de celles qui construisent
He talks about those who build
des maisons et tout
houses and everything
ton père
your father
exactement
exactly
avec du béton
with concrete
il est fort ce quacose
it's strong that quacose
alors évidemment
then obviously
il y a de la grosse actu en ce moment
There's some big news right now.
mais ça fait quelques mois déjà
But it's been a few months already.
puisque aujourd'hui
since today
on veut plus construire des maisons
We don't want to build houses anymore.
classiquement
classically
on veut construire des maisons
We want to build houses
en 3D
in 3D
et surtout en impression 3D
and especially in 3D printing
en plastique
Plastic
la technique c'est toujours
the technique is always
donc c'est avec du béton
So it's with concrete.
c'est du béton
It's concrete.
et donc vous dessinez votre maison
And so you draw your house
en béton
Of concrete
sur un ordinateur
on a computer
comme vous faites du design en 3D
as you do 3D design
etc
etc.
et après vous injectez ça
and then you inject this
dans une machine
in a machine
qui va carrément
which goes squarely
faire de
to
comment on appelle ça
What we call it
de
of the
la technologie
Technology
c'est de l'impression additive
It's additive printing.
additive
couche par couche
layer per layer
et
and
donc il y a un bras robotique
So there's a robotic arm.
avec une buse
with a nozzle
et qui va carrément
and going straight
construire une maison
building a house
en béton
Of concrete
en suivant le programme
following the programme
qui doit être tracé
which must be traced
j'ai vu ça
I saw that.
c'est très impressionnant
It's very impressive.
c'est impressionnant
That's impressive.
mais moi je me posais une question
but I was wondering
quand t'as la solidité du truc
when you have the strength of the thing
parce que tu vois
because you see
quand c'est un architecte
when he's an architect
c'est du béton
It's concrete.
il a coulé le béton
he poured the concrete
il y a bien un moment
a moment ago
où tu construis le toit
where you build the roof
si tu veux
if you want
tout n'est pas en béton
not everything is concrete
il y a quand même des limites structurelles
there are still structural limits
dans le truc
in the thing
c'est pour la partie béton
it's for the concrete part
mais oui
but yes
mais surtout
but especially
quel est l'avantage
what is the advantage
de faire l'impression béton
to make concrete printing
c'est déjà tu peux faire
It's already you can do
des trucs un peu sur mesure
a little custom stuff
premièrement
First
c'est assez élevé
It's pretty high.
et surtout
and above all
c'est que tu peux
It's because you can
tu peux créer des trucs
You can create stuff.
qui n'existent pas
which do not exist
sans cette technologie
without this technology
exactement
exactly
contrairement à ce que tu crois
Contrary to what you think
Captain Web
c'est une technologie
It's a technology.
très développée
highly developed
et très bien foutue
and very well fucked
oui non bien sûr
yes no of course
et tu peux faire des choses
and you can do things
bien plus complexes
much more complex
que si tu commençais à taper
that if you started typing
toi avec ton marteau
You with your hammer
oui bien sûr
Yes of course.
mais la question que je posais plus
but the question I asked more
c'était de savoir
It was to know
quand tu fais le fichier
When you make the file
qu'il faut quand même
we still have to
que ce soit un spécialiste
as a specialist
un architecte
an architect
qui va faire ça
Who's gonna do this
de toute façon
Anyway
c'est pas toi Captain Web
It's not you Captain Web
c'est pas toi qui arrive
You're not coming.
tu dis
you say
tiens avec l'USB
with the USB
non bien sûr
Not of course.
tiens on fiche une XF
We're making an XF.
je serais curieux
I'd be curious.
de savoir comment
to know how
ils conçoivent ça
They're designing this.
et comment le béton est coulé
and how the concrete is poured
par rapport
in relation
justement
Exactly.
dans les vidéos
in videos
il y a effectivement
There is indeed
des normes à respecter
standards
et puis je pense
And then I think
que les systèmes informatiques
IT systems
disent non ça
Say no
ça t'y va molo au champion
That's why you're molo to the champion.
et le prix
and price
alors je ne connais pas le prix
So I don't know the price
je ne vais pas réussir à savoir
I'm not going to know
moi non plus
Neither do I.
mais je pense que ça doit permettre
But I think it should allow
bientôt chez Kiloutou
Soon at Kiloutou's
alors il y a beaucoup de pays
so there are many countries
qui sont en lice
which are in competition
les russes travaillent sur les sujets
Russians work on topics
les américains
Americans
les français
French
etc
etc.
c'est le truc
That's the thing.
en ce moment
Right now.
les flavelons
Flavelons
enfin en flavonie
finally in flavony
on fait ça en balsa
We do that in balsa
c'est l'impression
It's the impression.
en balsa
in balsa
les portugnole aussi
portugnole too
les portugnole
portugnole
pareil c'est en balsa
The same is in balsa
et alors la petite nouvelle
and then the little news
qui vient d'arriver
who just arrived
c'est que donc en France aussi
So in France too
on travaille sur le sujet
we're working on the subject.
mais sauf que
but except
il y a une société
there is a company
qui s'appelle
called
Xtrii
donc c'est une start-up
So it's a start-up
French Tech
et tout
and all
mais sauf que
but except
cette société
this company
elle vient d'avoir
She just got
le feu vert
green light
d'un bailleur social
a social lessor
pour construire
to build
5 maisons
5 houses
en béton
Of concrete
du côté de Reims
on the side of Reims
donc ça va être fait
So it's gonna be done.
en 2021
in 2021
mais surtout
but especially
c'est un bailleur social
he's a social landlord.
qui a donné son feu vert
who gave his green light
et qui est intéressé
and who is interested
par la construction béton
by concrete construction
et qui a donné son certificat
and gave his certificate
son certificat qualité
its quality certificate
en quelque sorte
sort of
donc là
So here
on avance
We're moving on.
sur la construction béton
on concrete construction
et moi je trouve ça
and I find this
assez intéressant
quite interesting
l'impression 3D béton
3D concrete printing
c'est quand même sympathique
It's still nice.
c'est génial
That's great.
bravo
on y pense pas nécessairement
You don't necessarily think about it.
et c'est vrai qu'aujourd'hui
and it's true that today
on va avoir de plus en plus
We're gonna get more and more
de constructions
Construction
s'il reste de la flotte
if the fleet remains
on va avoir de plus en plus
We're gonna get more and more
de constructions
Construction
qui sont faites
which are made
un petit peu sur mesure
a little tailor-made
à travers cette technologie
through this technology
informatique
Information technology
de l'impression 3D
3D printing
en béton
Of concrete
mais vous savez
but you know
qu'on a déjà parlé
that we've already talked about
dans la période du Capitaine
in the period of the Captain
il y a aussi de l'impression
There is also impression
en métal
Of metal
on va imprimer des trucs
We're gonna print stuff.
en métal
Of metal
c'est assez intéressant
It's pretty interesting.
j'ai juste de tomber
I just fell
sur un truc sur Twitter
on something on Twitter
j'ai dû vérifier 5 fois
I had to check five times.
que c'était vraiment
that it was really
le site de libération
the release site
c'est un titre
it's a title
vaccin
vaccine
Nice accélère la logistique
Nice accelerates logistics
et la cadence
and speed
donc jusque là
So until then
tout va bien
It's all right.
et ensuite il y a le sous-titre
and then there's the subtitle
donc face à la recrue d'essence
So in front of the petrol recruit
la campagne de vaccination
the vaccination campaign
a commencé en avance
started in advance
5 personnes ont été vaccinées
5 people were vaccinated
mercredi grâce à une grosse opération logistique
Wednesday thanks to a big logistics operation
grosse opération
big operation
tu as vu
you saw
à combien on est en France ?
How much are we in France?
à ce rythme là
at this rate
en 3050
in 3050
on sera peut-être tous vaccinés
Maybe we'll all be vaccinated.
mais attends
but wait
il faut être sûr
You have to be sure.
que l'aiguille
the needle
elle soit bien piquée
It's all right.
grosse opération logistique
large logistics operation
j'ai vérifié
I checked
que c'était pas le Gorafi
that it wasn't the Gorafi
j'ai fait non c'est pas possible
I didn't do it.
non c'est bien ça
No, that's right.
merci
Thank you
c'est plutôt gros
It's pretty big.
comme opération
as an operation
5 personnes en quelques heures
5 people in a few hours
ça en fait une par heure
That's one hour.
dans toute la France
throughout France
ça en fait 120 en 4 jours
That's 120 in four days.
sur une journée entière
on an entire day
c'est même pas mal
It's not bad.
normalement dans 10 ans c'est bon
normally in 10 years is good
non dans 10 ans
not in 10 years
ce sera pas bon à ce rythme là
It won't be good at that rate.
bon bref
good news
des petites nouvelles de l'espace
space news
vite fait ?
fast?
espace
space
l'espace
alors vous le savez
then you know
Elon Musk continue
Elon Musk continues
d'envoyer ses satellites
to send its satellites
pour faire sa constellation
to make his constellation
de Starlink
by Starlink
de façon à ce qu'on est tous
so that we're all
sur Internet au débit
on the Internet via debit
rassurez-vous
Don't worry.
aussi
also
l'Europe est là
Europe is there
oui
yes
alors au nom de la souveraineté numérique
then in the name of digital sovereignty
ce qu'on peut comprendre d'ailleurs
what we can understand.
l'Europe a décidé
Europe has decided
qu'elle veut aussi
that she also wants
son Internet au débit
its Internet throughput
par satellite
by satellite
alors attention
then be careful
il va y avoir des commissions
There will be commissions
il va y avoir des consortiums
There will be consortia
il va y avoir des décisions
There will be decisions
qui seront prises
to be taken
dans les prochaines années
in the coming years
donc
so
c'est un consortium d'entreprise
it is a consortium of companies
qui a été créé
which was created
et donc ça rejoint
and so it joins
alors il y a pas mal
so there's not bad
il y a des gros noms quand même
There are big names anyway
Airbus
Ariane Espace
Ariane Space
Hotelsat
Orange
SES
ITS
Telepazio
Thales
le retour
return
7,1 millions d'euros
EUR 7.1 million
pour explorer les conditions
to explore the conditions
de lancement de ce service
launch of this service
voilà
Here.
ça devrait coûter à peu près
It should cost about
6 milliards d'euros au final
6 billion euros at the end
et ils pensent commencer
and they think they're starting
à faire ça d'ici 4-5 ans
4-5 years
voilà
Here.
c'est
It's
rappelons qu'Elon Musk
remember that Elon Musk
a déjà balancé
has already turned off
je sais plus
I don't know.
ils en sont à combien
How many of them are at
200-300 satellites
ils arrêtent pas
They don't stop.
ils inondent l'espace
they flood space
sous leur poubelle
under their trash
tout à fait
Totally
donc bon
so good
bonne chance quand même
Good luck anyway
parce que c'est vrai
because it's true
que c'est intéressant
That's interesting.
le test du prototype SN8
the SN8 prototype test
vous l'avez vu forcément
You must have seen him.
bien sûr
Of course.
j'ai regardé en direct
I watched live
c'est impressionnant
That's impressive.
tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
ouais
Yeah.
tu as vu cette magnifique machine
You saw that beautiful machine.
s'envoler ?
Flight?
oui
yes
il l'a pas vu ?
He didn't see it?
si si j'ai vu
if I saw
ça a fini comment ?
How did it end?
mal
bad
ok voilà il l'a vu
Okay, here he saw it.
c'est facile
It's easy
franchement
Frankly.
c'est vrai que
It's true that
c'est pas vraiment
It's not really.
je résume
I'll summarize
ils ont balancé
They've thrown away.
la grosse poubelle dans l'espace
the big trash in space
par contre ça n'a pas réussi à atterrir
But it didn't land.
ouais mais c'est quand même
Yeah, but it's still
un gros succès
a big success
mais ils l'ont balancé
but they threw him away.
c'est impressionnant
That's impressive.
12,5 km d'altitude
12.5 km altitude
surtout qu'ils ont réussi
especially that they have succeeded
à faire fonctionner le truc
to make the thing work
avec un propulseur
with a thruster
comment on appelle ça ?
What do we call it?
oui un des réacteurs
yes one of the reactors
était
was
en fait il n'était pas en panne
Actually it wasn't broken down.
c'était logique
It made sense.
c'est pas un réacteur
It's not a reactor.
c'est les moteurs
It's the engines.
c'est les raptors
It's raptors.
voilà c'est les moteurs
That's the engines.
il y en a un qui a foiré
There's one who screwed up.
en fait non
in fact no
c'était très bien vu
It was very well seen
en fait il est descendu trop vite
Actually he went down too fast
apparemment la vitesse
Apparently speed
était trop importante
was too important
il y avait un problème de pression
There was a pressure problem.
je crois
I think so.
en tout cas ce qui est fantastique
Anyway what is fantastic
c'est que ce truc
It's just this thing.
a l'aérodynasisme d'une brique
aerodynasty of a brick
a l'aérodynasisme
Aerodynasmism
l'aérodynasisme
pardon
Forgive me
excusez-moi
Excuse me.
d'une brique
Of a brick
et c'était assez impressionnant à voir
and it was pretty impressive to see
SpaceX du coup
SpaceX of the coup
a sorti une magnifique vidéo
released a beautiful video
en 4K
in 4K
ce que vous voulez voir
what you want to see
qui reprend tout le lancement
which resumes the whole launch
avec l'explication
with explanation
de ce qui se passe et tout
of what is happening and everything
c'est assez sympa
It's pretty nice.
regardez si vous avez loupé
Look if you missed
le premier
the first
ou même si vous l'avez vu
or even if you saw him
mais que vous voulez le voir
but you want to see him
en meilleure qualité
in better quality
le SN9
SN9
qui s'est cassé à gueule
who broke his mouth
dans son hangar
in his hangar
vient de passer sur le pas de tir
Just passed on the shot step
ils ont fait des essais
they've been testing
sur le pas de tir
on the firing step
donc de pression
pressure
de mise sous pression
Pressurizing
ça ne devrait pas tarder
It should be soon.
à partir aussi
from also
voilà
Here.
d'accord
Agreement
pendant ce temps
during this time
on s'en fout un peu
We don't care.
mais Ariane Espace
but Ariane Space
a mis un nouveau satellite
put a new satellite
d'observation
observation
militaire
Military
oui militaire
military yes
le CSO2
CSO2
qui sera à 400 km d'altitude
which will be at 400 km altitude
voilà
Here.
et qui va
and going
c'est la famille
It's family
CESOS
qui viennent en fait
who actually come
remplacer
replace
les satellites
satellites
qui sont déjà utilisés
already used
par l'armée française
by the French army
qui sont en cours
ongoing
et qui doivent être remplacés
and to be replaced
c'est le CES de Las Vegas
It's Las Vegas ESC.
je pense que
I think
lors t'on pas en train de griller
when you're not grilling
son métier là
his profession there
on aurait pas dû parler d'armée
We shouldn't have talked about the army.
non non
no no
je travaille pas du tout
I'm not working at all.
mais effectivement
but actually
en fait
Actually
l'armée française
the French army
est en train de lancer
is running
tout un tas de satellites
a whole bunch of satellites
via RNESMAN
et via les Soyouz
and via the Soyuz
pour remplacer
to replace
les satellites d'observation
observation satellites
qui sont vieillissants
who are aging
tu es en train de te griller
You're burning up.
absolument pas
Absolutely not
tout le monde a vu
Everyone saw
leur dos foire ici
their backs are messed up here
moi tous les trucs
Me all the stuff
tous les trucs
all the stuff
les satellites
satellites
les fatras
Fatras
les billules
Billules
les machins
the things
j'adore ça
I love it.
merci Maréchal
Thank you Marshal
rien à voir
nothing to see
avec Maréchal
with Marshal
en tout cas c'est le deuxième
At least it's the second.
il y en a un troisième
There's a third.
qui sera lancé
to be launched
il y en a un troisième
There's a third.
qui arrive
coming
il y en a un troisième
There's a third.
qui arrive
coming
mais il faut qu'ils remplacent
But they have to replace
c'est les Elios
It's the Elios.
je crois qu'ils sont
I think they are.
en train de remplacer
replacing
Simon et Maribor
Simon and Maribor
je m'y connais pas
I don't know anything about it.
aussi bien que toi
as well as you
je m'y connais pas
I don't know anything about it.
plus que ça
more than that
mais moi ça m'intéresse
But I'm interested.
c'est ça
Right.
faites attention chez vous
Be careful at home
pensez à prendre un parapluie
think about taking an umbrella
si vous vous branlez dans le jardin
if you jerk off in the garden
parce que leur ton père est là
because their father is here
derrière son écran
behind his screen
c'est quoi déjà le nom
what's the name?
de l'hélicoptère de guerre
of the war helicopter
tu sais celui qui a tous les missiles
You know who has all the missiles
là sur les côtés
There on the sides
il y en a plein qui ont les missiles
There's a lot of people with missiles.
sur les côtés
on the sides
pardon
Forgive me
donne moi les mots
Give me the words
tu peux nous faire une liste
You can make us a list.
tu veux dire quelques-uns
You mean a few.
américains
American
français
French
européens
European
donne moi plusieurs noms
Give me several names
t'as l'apache américain
you have the American apache
qui est assez connu
which is quite known
mais qui est assez ancien
but which is quite old
pour le coup
for the coup
c'est le truc de Vietnam
It's the Vietnam thing.
ah non c'est après le Vietnam
Ah no it's after Vietnam
c'est après le Vietnam
It's after Vietnam
l'apache
apache
supercopter
non mais
No, but
supercopter c'est notre histoire
Supercopter is our story
ça c'est
This is
le tigre
tiger
nous dit morocon
says morocon
ah voilà ça doit être ça
Ah, that must be it.
il a raison
He's right.
bon
Good
et enfin
and finally
ça rapporte beaucoup ça
That's a lot of money.
de quoi ?
What?
à la vente
on sale
ah c'est pas donné
Oh, it's not given.
c'est utile avec son petit sourire
it's useful with her little smile
t'as combien d'actions
you have how many shares
Hamou
ce mec a des actions
This guy has actions.
il a des actions
he has shares
chez tous les marchands d'armes au monde
in all arms dealers in the world
j'en suis sûr
I'm sure.
c'est pas bien
It's not good.
il a des actions Eurocopter
he has Eurocopter shares
c'est le PDG
It's the CEO.
non Eurocopter c'est une filiale de ADS
non Eurocopter is a subsidiary of ADS
pardon
Forgive me
excuse moi
Excuse me.
donc t'as des actions à ADS
So you have shares in ads
j'ai servendu
I served
ah c'est ça
That's right.
me dis pas que c'est une question d'éthique
Don't tell me it's ethical.
non il n'y a plus de guerre
No, there's no war anymore.
ah non moi j'ai aucune éthique
I have no ethics.
c'est plus drôle
It's more fun.
il n'y a plus de guerre
There's no war anymore
moi j'ai aucune éthique
I have no ethics
en matière boursière
Exchanges
bah oui c'est bien
Yeah, that's good.
on comprend ça quoi
We understand what
ah alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
c'est dommage que Monox soit pas là
It's too bad Monox isn't here.
mais c'est pas grave
But it's okay.
je vais vous parler des cendres
I'll tell you about the ashes.
de James Doan
by James Doan
alors est-ce que vous savez
So do you know
qui est James Doan
which is James Doan
moi je fais news
I do news
c'est possible
It's possible.
bah non attends
bah not expected
ça c'est mes news espace
That's my space news.
je termine et après je te donne l'un
I finish and then I give you one
pardon Captain Depp
Captain Depp's forgiveness
alors James Doan
then James Doan
c'est l'acteur qui jouait Scotty
The actor was playing Scotty.
rappelez-vous de Scotty
Remember Scotty.
dans Star Trek
in Star Trek
c'était l'ingénieur en chef
He was the chief engineer.
alors il était passionné d'espace aussi
so he was passionate about space too
et un de ses voeux les plus chers
and one of his dearest wishes
c'était d'être envoyé dans l'espace
It was being sent into space.
une fois mort
after death
effectivement
actual
c'est arrivé
It happened.
mais ce n'est pas arrivé
but it didn't happen
comme vous le pensez
As you think
on vient de l'apprendre
We just found out.
il y a quelques jours
a few days ago
et c'est assez fantastique
And it's pretty fantastic.
en fait
Actually
une partie des cendres
part of the ashes
de James Doan
by James Doan
est planquée
is hidden
dans la station spatiale
space station
mais attention
but attention
la NASA ne le savait pas
NASA didn't know.
ils ne savent pas où ?
They don't know where?
non
No
alors en fait
so actually
qui a fait ça ?
Who did this?
la famille avait fait une demande
the family had made a request
à la NASA
NASA
la NASA a dit
NASA said
oh non vous êtes sympa
Oh no, you're nice.
la NASA
NASA
vous êtes sympa
You're nice.
c'est pas un cimetière
It's not a cemetery.
donc allez enterrer vos gens ailleurs
So go bury your people somewhere else.
et ils avaient refusé officiellement
and they had officially refused
mais c'était sans côté
but there was no side
sans un des premiers touristes de l'espace
without one of the first space tourists
Richard Garriott
qui a créé le jeu vidéo
who created the video game
Ultima Online
tout à fait
Totally
le Cir
the Cir
enfin le Cir
finally the Cir
le Cir British
Cir British
même comme on l'appelle
even as they call it
tout à fait
Totally
donc
so
ça va ?
You okay?
tout va bien ?
Everything okay?
t'as sorti des poubelles Manox ?
Did you get out of the Manox trash?
ouais
Yeah.
donc
so
oui
yes
donc
so
Cir British
Lord British
voilà
Here.
est parti dans l'espace
left in space
c'était un des premiers touristes
he was one of the first tourists
à partir sur Soyouz
from on Soyuz
il avait payé
he had paid
une trentaine de millions de
about 30 million
une trentaine de millions de dollars
30 million dollars
pour pouvoir aller passer
so you can go by
je crois que c'était une petite semaine
I think it was a little week.
sur la station spatiale
on the space station
et à cette occasion
and on that occasion
il a amené des cendres
He brought ashes
en loose day
in loose day
il a apporté une photo
He brought a photo.
donc de l'acteur
the actor
de l'acteur
of the actor
qui jouait Scotty
playing Scotty
et un peu de cendres à lui
and a little ashes to him
et il l'a planqué
And he hid it.
sous le plancher
under the floor
de la station spatiale
Space Station
dans le module Columbus
in the Columbus module
et là
and there
12 ans après
12 years later
il vient de l'avouer
He just confessed.
en disant
saying
ah maintenant il y a prescription
Now there's a prescription.
et tout
and all
c'est rigolo
It's funny.
ouais
Yeah.
moi en tout cas
me anyway
sauf qu'il est l'entôle quand même
except he's the center of it anyway
alors je sais pas si Anasa
So I don't know if Anasa
va faire remarquer quelque chose
Will make something point
ils vont faire le ménage
They're gonna clean up.
en tout cas
in any case
c'est quand même marrant
It's fun, though.
donc bravo
So bravo
bravo
garriottes
Garriots
bravo
Richard
est-ce que tu dis vraiment bravo
Are you really saying bravo?
à quelqu'un qui a commis un acte illégal
to someone who has committed an illegal act
c'est pas illégal
It's not illegal.
est-ce que c'est vraiment interdit
Is that really forbidden?
est-ce que c'est interdit
Is that forbidden?
c'est vrai
That's right.
et quelle législation
and what legislation
dégradation de l'ISS
degradation of the ISS
c'est pas du tout interdit
It's not forbidden at all.
il a pas dégradé
He didn't degrade.
il a amené quelque chose
He brought something.
non il a planqué
No, he hid it.
sous le plancher
under the floor
il a pas dégradé
He didn't degrade.
pour le planquer de sous
to hide it from money
il faut à un moment le dégradé
it takes at some point the gradient
c'est quand même une première
It's still a first.
mais non il l'a ouvert
but he didn't open it.
il l'a refermé
He closed it.
il y a une trappe
There's a hatch
ah on sait pas
We don't know.
moi je pense qu'ils vont aller
I think they're gonna go.
c'est comme la trappe à bousier
It's like the slug hatch.
du Captain Woy
Captain Woy
oui mais il y a l'autocollant
Yes, but there's the sticker
nul s'est découvert
No one found out.
garantie
guarantee
garantie void
void guarantee
ce qui est marrant
which is funny
c'est que
It's that
si ça se trouve
if it happens
les mecs
Guys.
ils ont jamais fait le ménage
They've never cleaned up.
là dedans
In there
ça va encore être sur place
It's still gonna be there.
si ça se trouve
if it happens
tous les mecs sont venus
All the guys came.
ont fait la même chose
have done the same thing
ils s'étouvent le plancher
They're rubbing the floor.
l'ISS
ISS
il y a des photos
There are pictures
de c'est un cimetière
of this is a cemetery
c'est hanté
It's haunted.
il y a pas de ménage à faire
There's no cleaning to do
et pas de poussière
and no dust
oh
hop hop hop hop
allez messieurs
Come on, gentlemen.
on continue
Let's go on
parce qu'il est quand même
because he's still
déjà 18h11
18:11 already
oui bon allez allez
Yeah good come on.
suivant
Next
je passe la main
I pass the hand
et on en est qu'aux news
and we're just on the news.
ah ouais c'est vrai
Yeah.
faut qu'on accéder
We need access
après moi je passe en mode
After me I'm moving on
quick-end
non mais allez c'est bon
No, but come on, it's okay.
allez les news
Go News
c'est terminé
It's over.
on passe tout de suite à la suite
We'll be right there.
voilà c'est tout
That's all.
alors
then
encore des news
more news
il faut toujours faire attention
always have to be careful
quand on veut faire des trucs
When you want to do things
c'est vrai
That's right.
vous allez voir où je veux en venir
You'll see what I'm getting at.
tu parles de quoi
What are you talking about?
je parle de Godaddy
I'm talking about Godaddy
est-ce que vous connaissez
Do you know
ah bah oui on connait
Yeah, we know.
est-ce que vous connaissez
Do you know
l'entreprise
enterprise
tu m'as fait enlever un ways of
You made me remove a way of
c'est bien
That's good.
Godaddy c'est un registrar
Godaddy is a registrar
qui donc vend des noms de domaine
which therefore sells domain names
voilà exactement
That's right.
c'est un découvert
It's a discovery.
qui fait l'hébergement
who makes the accommodation
non et l'arrivant
No and the coming
les mecs de chez Godaddy
Godaddy's guys
sont quand même assez sympas
are still pretty nice
non c'est pas comme ça
No, it's not like that.
il ne faut pas te présenter comme ça
You mustn't introduce yourself like that.
ah tu le présenterais comment
You'd show him how
ils ont voulu tester leur sécurité
they wanted to test their safety
ah oui mais il ne faut pas
Yes, but you mustn't
le présenter comme ça
Present it like that
bah si c'est comme ça qu'ils veulent le présenter
Well, if that's how they want to present it.
il faut d'abord présenter du rêve
you must first present a dream
ouais d'accord
Yeah.
et donc tous les employés de chez Godaddy
And so all the employees at Godaddy's
je ne suis pas d'employeur
I'm not an employer
Manox tu es un bon salarié
Manox, you're a good employee.
je ne suis pas un salarié
I'm not an employee.
si tu l'es pour le cas pratique
if you are for the practical case
d'accord
Agreement
tu es un bon salarié
You're a good employee.
je te félicite
I congratulate you
moi Godaddy ton employeur
Godaddy your employer
je t'offre 650 dollars
I'm offering you $650.
pour ton oreille
for your ear
ah merci c'est sympa
Oh, thank you, that's nice.
et on te demande de cliquer
and they ask you to click
sur le lien qui est en dessous
on the link below
pour rentrer tes coordonnées
to enter your details
afin qu'on t'envoie tes 650 dollars
so we can send you your $650.
ça ne sent pas du tout
It doesn't smell at all.
qu'est-ce que tu fais Manox ?
What are you doing, Manox?
je ne le fais pas
I don't.
ça ressemble à un gros scam quoi
It looks like a big scam.
tu triches
You cheat
ça ressemble à un énorme scam quoi
It looks like a huge scam.
et effectivement
and indeed
je ne le ferai jamais
I'll never do it
c'était un test d'entreprise
It was a corporate test.
où ils voulaient démontrer
where they wanted to demonstrate
à leurs salariés
employees
que voilà en matière de sécurité
security
il ne fallait pas cliquer
you didn't have to click
sur n'importe quoi
on anything
et joyeux Noël
Merry Christmas
sauf que c'est quand même vachard
Except it's still a bad guy.
parce que l'employeur
because the employer
disait à ses salariés
told his employees
on va vous faire 650 dollars
We'll make you 650 bucks.
de prime pour votre Noël
Christmas Bonus
parce qu'évidemment
because obviously
ils l'auront pas filé
They didn't give it away.
et les mecs ils l'ont eu
And the guys they got him.
un peu mauvaise
a little bad
oui
yes
enfin franchement
Finally frankly
alors je comprends
So I understand
c'est vache
It's a cow.
je comprends le principe
I understand the principle
mais
but
c'est un peu vache
It's a little cowy.
quand on est fait
when you're done
de faire bien ou rater une prime
to do well or miss a bonus
alors qu'il n'y en a pas
when there is none
mais quand même
but still
c'est des employés
They're employees.
dans l'internet
on the Internet
qui sont censés
who are supposed to
s'y connaître vachement
to know it really well
quand même en plus
even more
ils sont dans les noms de domaine
they are in domain names
et tout
and all
donc ils s'y connaissent vachement
So they really know each other.
les spécialistes
specialists
franchement
Frankly.
j'ai pas trouvé ça très malin
I didn't think it was very clever.
plutôt que d'appeler le supérieur
Instead of calling the superior
en disant
saying
ah c'est quoi cette histoire là
What the hell is this?
et tout
and all
et puis si on envoie
And then if we send
un email personnalisé
a personalized email
c'est qu'on a ton adresse
We have your address.
c'est que ça vient
It's coming.
d'un peu plus haut
a little higher
et c'est que ton adresse
and it's just your address
il n'y a pas besoin de la rentrée
There's no need for school
ouais mais c'est pas jingle
Yeah, but it's not jingle.
franchement
Frankly.
ouais mais c'est pas jingle
Yeah, but it's not jingle.
c'est pas jingle
It's not jingle
bels compliante
beautiful complacent
ouais ouais
Yeah.
un peu plus haut c'est Dieu
A little higher it's God
un peu plus haut c'est Dieu après
A little higher it's God after
c'est moche quand même
It's ugly anyway.
il y a Captain Veb d'abord
Captain Veb first
il y a Dieu
There is God
c'est comme si Captain Veb
It's like Captain Veb.
envoyait un email
sent an email
à ses employés en disant
to its employees by saying
clique ici
click here
t'auras ta prime de Noël
You'll get your Christmas bonus
alors les mecs qui sont là
So the guys who are here
ça fait 20 ans
20 years.
qu'ils ont pas eu de prime de Noël
they didn't get a Christmas bonus
c'est drôle que tu dis ça
It's funny you say that.
c'est du phishing
It's phishing.
et là tu cliques
and then you click
et tu dis
And you say
ah tu t'es fait niquer
You got fucked.
t'auras pas de prime
You won't get a bonus
c'était un test de sécurité
It was a security test.
t'as les boules
You've got the balls.
hein
Yeah.
t'es d'accord quand même
You're okay, though.
en parlant de prime
Speaking of bonus
merci beaucoup
Thank you very much.
à cet abonné
to this subscriber
c'est quatrième mois d'abonnement
it's fourth month of subscription
j'arrive pas à lire son nom d'ici
I can't read his name from here.
Kylian
merci Kylian
thank you Kylian
voilà
Here.
merci
Thank you
voilà
Here.
il y avait sur le chat
There was on the cat
notre ami
our friend
notre ami le dentiste
our friend the dentist
coucou à toi
Hello.
voilà Philippe
There's Philippe.
merci Philippe
Thank you Philippe
je t'ai vu
I saw you.
j'ai vu tes messages
I saw your messages.
merci Philippe
Thank you Philippe
alors Philippe
Then Philip
confie dans mon moi
trust in my self
si t'a plaît vraiment
if you really like it
que c'est de l'or
that it's gold
et pas de l'inox
and not inox
quand je vais aller
when I go
chez Ormaster
Ormaster's
j'ai cache-converteur
I've got a converter cache.
moi j'ai cache-converteur
I've been hiding-converter
là les mecs
There, guys.
qui vont pas appeler la police
who won't call the police
quoi
what
ils vont appeler la police
They're gonna call the police.
de toute façon
Anyway
alors est-ce que la femme
then is the woman
de ménage de LTP
LTP household
a eu une prime de Noël
had a Christmas bonus
oui
yes
bien sûr
Of course.
attention
Attention
ben bien sûr comme ça
Of course like that.
évidemment
Of course.
et t'as et la concierge aussi
And you and the janitor too.
on m'a dit
I was told
c'était un balai
It was a broom.
toujours
Always
ne jamais
never
éliminer
eliminate
quand tu es toi et toi
when you are you and you
et ta ponceuse
and your sander
ça m'irait
I'd be fine.
alors on m'a dit
So I was told
que c'était un balai mécanique
that it was a mechanical broom
c'est pas qui lui offre le matériel
It's not who gives him the equipment.
tu lui offres de bons matériels
you offer him good material
moi
Me
ben évidemment
Well of course.
elle a un Dyson et tout
She has a Dyson and everything.
oh je sais pas
Oh, I don't know.
c'est pas moi qui m'en occupe
I'm not taking care of it.
ah bon
Ah good
tu lui donnes pas de venir
You don't give her to come.
avec son propre matériel
with its own equipment
ah non
ah no
tu lui files les sous
You give him the money.
pour qu'elle achète
for her to buy
ah ben oui
Yeah.
est-ce qu'elle a un chiffon
Does she have a rag?
en soi
per se
celle qui choisit son matériel
the one who chooses his equipment
ben oui
Yes
attends alors
then wait
si tu lui files du fric
if you give him money
et qu'elle revient
and come back
avec un matériel pourri
with rotten material
c'est-à-dire que le reste du pognon
that is, the rest of the money
il est parti ailleurs
He's gone somewhere else.
ça s'appelle la confiance Manox
It's called Manox Trust.
ouais bah
Yeah, yeah.
il y a Philippe
There's Philippe.
il y a Philippe qui vient de répondre
Philippe just answered.
bien sûr que c'est de l'or
Of course it's gold.
il faut la fondre
it must be melted
chez le bijoutier
at the jeweller's house
Manox
tu connais le mode d'emploi
you know the instructions for use
alors oui
then yes
merci
Thank you
merci Philippe
Thank you Philippe
merci d'avoir confirmé
Thank you for confirming
merci beaucoup
Thank you very much.
et ben écoute j'irai
I'll go
je vais quand même essayer
I'll try it anyway.
d'enlever avant la racine
remove before the root
je me sais comment
I know how
mais je vais essayer de l'enlever
But I'll try to take it off.
parce que c'est quand même de l'os
because it's still bone
c'est drôle
That's funny.
non il faudra un certificat
no it will require a certificate
d'authenticité
of authenticity
pour l'adam
for Adam
voilà félicitations
That's congratulations.
bon
Good
suivante
Next
ah oui
Yes
un gros changement
a big change
dans le monde des drones
in the world of drones
aux Etats-Unis
United States
c'est en 2022
in 2022
la FAA
FAA
vient d'annoncer
just announced
que désormais
that now
tous les drones
all drones
à partir de fin 2022
from end 2022
devront avoir un système
must have a system
qui les géolocalise
that geolocations them
en permanence
permanent
ça change beaucoup de choses
It changes a lot.
parce que
because
à partir de maintenant
From now on
ça veut dire que
That means
dès que tu vas voler un drone
as soon as you steal a drone
qui fait plus de 250 grammes
which is more than 250 grams
c'est à dire
that is,
beaucoup beaucoup de drones
many drones
oui ça fait beaucoup
Yeah, that's a lot.
et bien ils devront envoyer
Well, they'll have to send
en temps réel
in real time
leur position
their position
mais pas seulement
but not just
l'altitude
altitude
la vitesse
speed
et le numéro d'identification
and identification number
du drone
Drone
et de son propriétaire
and its owner
merci
Thank you
donc probablement
so probably
sur un serveur
on a server
qui appartiendra
which will belong
donc l'administration américaine
So the US administration
c'est ça
Right.
va va va
I'm fine.
et le truc intéressant
and the interesting thing
c'est qu'il n'y a pas
It's because there's no
de clause du grand-père
Grandpa clause
c'est vrai que c'est intéressant
It's true it's interesting.
de quoi pardon
for what forgiveness
la clause du grand-père
Grandpa's clause
c'est la clause du grand-père
It's the grandfather's clause.
ça veut dire que
That means
les anciens matériels
old materials
seront aussi concernés
will also be concerned
donc si t'as acheté un drone
So if you bought a drone
avant la date
before the date
et qu'il n'a pas de moyens
and that he has no means
il faudra que tu te démerdes
You'll have to get out of here.
comme tu veux
Whatever you want
donc c'est rétroactif
So it's retroactive.
voilà
Here.
ou t'auras pas le droit
or you won't have the right
de le faire voler
to make it fly
voilà
Here.
c'est à dire que
that is to say,
si on retourne à Los Angeles
If we go back to Los Angeles
Mister Deep
Mr. Deep
on ne va pas faire voler son petit
We're not gonna steal her kid.
à moins d'installer le logiciel
unless you install the software
qui permette de l'identifier
identifying it
en temps réel
in real time
il y aura des zones
there will be areas
qui seront libres
who will be free
il faut que t'ailles forcément
You have to go.
à l'administration
for administration
pour le déclarer quelque part
to report it somewhere
oui de toute façon
Yeah anyway.
il y a déjà a priori
there is already a priori
un numéro unique
a unique number
qui est attribué
assigned
à chaque possesseur de le drone
to each drone owner
pour pouvoir les repérer
to be able to spot them
et qui doit être noté
and to be noted
sur le drone
on the drone
ils auront vraiment peur de ça
They'll be really scared of that.
on est quand même
We're still
obligé
Forced
on est quand même obligé
We still have to
merci
Thank you
Vakos
de parler de Cybercy
about Cybercy
Cyberpunk 2077
on y est
We're here.
alors j'ai une question
So I have a question.
quand même parmi vous
still among you
qui a testé le jeu
who tested the game
pas moi
Not me.
on est les gens parfaits
We're perfect people.
pour en parler
to talk about it
donc on va parler d'un jeu
So we're gonna talk about a game.
que nous n'avons pas testé
that we haven't tested
j'ai lu beaucoup d'articles
I've read many articles
on va avoir une approche différente
We're gonna have a different approach.
exactement
exactly
il ne faut pas avoir honte
Don't be ashamed
de parler de choses
talking about things
dont on ne sait rien
of which we know nothing
c'est vrai
That's right.
c'est un peu notre métier
It's kind of our job.
c'est notre métier
It's our job.
c'est même notre fonds de commerce
It's even our business.
alors Cyberpunk
So Cyberpunk
il faut savoir que c'est européen
we must know that it is European
oui
yes
c'est même polonais
It's even Polish.
si je ne dis pas que d'étises
if I'm not saying that it's a snitch
et donc Cyberpunk 2077
And so Cyberpunk 2077
est dédité par
is deafened by
CD Projekt
qui est connu pour
which is known for
The Witcher
merci Malox
Thank you Malox
et donc c'était
and so it was
le gros projet
the big project
The Game
le truc attendu
the thing expected
par tout le monde
by everyone
depuis X années
for X years
depuis 7-8 ans
for 7-8 years
de développement
Development Programme
7-8 ans de développement
7-8 years of development
Cyberpunk
ils ont quand même sorti un jeu
they still got a game out
contrairement à
contrary to
Space Robert Industries
ils n'ont pas sorti encore
they haven't gone out yet
ils vont dire
They'll say
qu'ils ont Star Citizen
that they have Star Citizen
c'est sorti
It's out.
non c'est pas sorti
No, it's not out.
en bêta
In beta
mais c'est sorti
But it came out
il y a beaucoup d'histoires
There are many stories
autour de ce jeu
around this game
alors Cyberpunk
So Cyberpunk
gros budget
Large budget
je crois c'est 200 à 300 millions de dollars
I think it's 200 to 300 million dollars.
à la fâche
Fate
il y a Kenurif dedans
There's Kenurif in it.
et tout
and all
il y a Kenurif dedans
There's Kenurif in it.
effectivement
actual
il y a des codes michets
There are michet codes
un peu partout dans le jeu
all over the game
paraît-il
Is it apparent that
et donc
and so
c'est un jeu
It's a game.
Cyberpunk
vous l'avez compris
You understand that.
ça se passe
It's happening.
en 2077
in 2077
au quartier de Lyon
in Lyon
dans le cybercafé du Capitaine
in the Captain's cybercafé
bien sûr
Of course.
et ce jeu
and that game
a été attendu
was expected
depuis très très très longtemps
for very very long
donc il est sorti
So he came out
sur PC
on PC
sur Playstation 4 et 5
Playstation 4 and 5
et sur Xbox
and on Xbox
la dernière génération
the latest generation
et la génération d'avant
and the generation before
et précisons aussi
and also specify
sur les PS4
on PS4
un peu plus cheapos
a little more cheapo
exactement
exactly
on va en parler
Let's talk about it.
donc le jeu est sorti
So the game came out
avec une ribambelle de bug
with a bug ribbelle
alors en plus
then more
c'est des projects
They're projects.
et connu
and known
alors paraît-il
then it seems
comme une société
as a society
qui a l'habitude
who's used to it
de pressurer un peu
press a little
ses salariés
its employees
du crunch
Crunch
maintenant ils font tout ça
Now they do all this
mais bon
but good
le crunch de base
the basic crunch
pas tous
not all
il fait partie de ces grosses sociétés
He's one of those big companies.
qui pressurent
Pressing
donc ils avaient déjà
so they already had
ce petit souci
that little problem
de réputation
of reputation
sauf que
except
et bien
Well,
le jeu
the game
est sorti
out
bugué à mort
Bung to death
et puis surtout
and above all
ils ont sorti
They went out
j'ai vu pour le coup
I saw about it.
les images
images
et les vidéos
and videos
la version PS4
PS4 version
et Xbox
and Xbox
de génération précédente
of previous generation
sont carrément
are totally
dégueulasses
Gross
alors je crois que
so I think
c'est la PS4 fat
It's PS4 fat.
notamment
in particular
c'est immonde
It's disgusting.
c'est carrément immonde
It's fucking filthy.
c'est dire
That is,
il faut comprendre quelque chose
You have to understand something.
c'est pas que le jeu
It's not just the game.
coûte 15 balles
Cost 15 balls
c'est que les mecs
It's just guys.
vont payer 70 balles
pay 70 bucks
pour avoir un jeu
to have a game
dégueulasse
Gross
il paraît que c'est très beau
I hear it's very beautiful.
alors oui
then yes
quand t'as ton PC Master Race
when you have your PC Master Race
celui de Captain Web
that of Captain Web
ou alors ton père
or your father
c'est magnifique
It's beautiful.
quand t'as ton PS4 fat
when you have your fat PS4
fat caca
fat poop
c'est pas la faute du jeu
It's not the game's fault
dans ce cas là
in that case
j'ai envie de te dire
I want to tell you
c'est à dire que le problème
that is, the problem
c'est que
It's that
je ne voulais pas le sortir
I didn't want to take him out.
sur les consoles
on consoles
dans cette génération
in this generation
c'est des projets
They're projects.
que t'as entre guillemets
that you've got in quotation marks
menti
lied
ils ont dit
They said
le jeu serait très bien
the game would be great
sur PS4
on PS4
et c'est dégueulasse
And it's gross.
ça va être fluide
It's gonna be fluid.
donc finalement
So finally
le jeu était tellement dégueulasse
The game was so gross.
sur PS4
on PS4
que Sony a décidé
that Sony has decided
de retirer unilatéralement
to withdraw unilaterally
le jeu de la plateforme
the platform game
c'est quand même violent
It's still violent.
et de dire
and to say
on va vous rembourser
We'll pay you back.
c'est trop dégueulasse
It's too gross.
c'est rare
It's rare.
et il s'est passé deux choses
and two things happened
c'est que le cours de bourse
It's just the scholarship course.
de CD Projekt
CD Projekt
s'est effondré
collapsed
et les actionnaires
and shareholders
ils ne sont pas contents
they're not happy
donc la cotation de l'action
therefore the rating of the action
s'est effondrée
collapsed
et puis il y a parallèlement
And then there's parallel
une action en justice
legal action
d'un certain nombre
of a number
de titulaires
of holders
de titres
securities
de la société CD Projekt
of CD Projekt
titulaires de titres
holders of securities
enfin d'actionnaires
Shareholders
pour le dire plus court
to say it shorter
qui considèrent
which consider
que la société
society
a donné de mauvaises informations
gave bad information
et là on retrouve un peu
and there we find a little
le XRP
XRP
avec le même système
with the same system
que la SEC
the ESA
et le gestionnaire
and the manager
de la bourse
Fellowship
dit mais attendez
Says but wait
enfin
finally
ceux qui assignent
those who assign
parce qu'évidemment
because obviously
comme ils avaient des actions
how they had deeds
CD Projekt
et qu'ils ont vu
and they saw
un peu comme Captain Web
like Captain Web
avec son XRP
with its XRP
ils ont vu la valeur
they saw the value
de leur titre baisser
of their securities decrease
comme neige au soleil
as snow in the sun
et bien ils ont attaqué
Well, they attacked
la société
society
en disant
saying
vous n'avez pas donné
you didn't give
d'informations fidèles
accurate information
aux investisseurs
Investors
et donc
and so
on vous assigne en justice
You are assigned to court
et donc tout ça
And so all this
oui bout à bout
yes end to end
c'est le vrai bordel
This is the real mess.
pour CD Projekt
for CD Projekt
et donc le jeu
and therefore the game
que tout le monde attendait
that everyone was waiting
ça a été la foirade
It's been a mess.
la plus complète
the most complete
voilà
Here.
mais il y a aussi
but there is also
un truc intéressant
something interesting
j'ai lu dans les commentaires
I read in the comments
pour ceux qui défendent le jeu
for those who defend the game
alors déjà ils disent
so they already say
bon le jeu n'est pas terminé
good game is not over
c'est pour ça qu'ils l'ont balancé
That's why they threw him away.
n'est pas terminé
is not finished
apparemment ça allait être le cas
Apparently it was.
puisque
since
le jeu
the game
il y a plein de bugs
There are lots of bugs
visiblement
Clearly
ça veut dire que c'est un jeu
It means it's a game.
qui n'est pas fini
which is not finished
à priori
a priori
ils l'ont sorti
They took him out.
parce qu'il y avait des pressions
because there was pressure
il fallait sortir le jeu
We had to get the game out.
etc
etc.
mais au delà de ça
But beyond that
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui disaient
who said
attention
Attention
c'est pas un GTA like
It's not a GTA like
etc
etc.
ils font des RPG
they make RPGs
il paraît que la partie bagnole
I hear the car part
n'est pas terrible du tout
is not terrible at all
il paraît que la partie jeu de tir
I hear the shooting game part
n'est pas terrible du tout
is not terrible at all
non plus
neither
oui la partie baston
Yes the stronghold part
non plus apparemment
Neither apparently
mais il n'y a rien qui est élu
but there's nothing elected
la partie Godmichet est bien
Godmichet part is good
voilà la partie Godmichet
Here's the Godmichet part
par contre apparemment
however apparently
est très bien
is fine.
bonne collection Godmichet
good Godmichet collection
donc c'est quand même un point fort
So it's still a strong point.
mais en fait
but actually
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est que c'est RPG
It's RPG.
c'est normal que ça soit pas comme ça
It's normal that it's not like that.
faut pas comparer à GTA
Do not compare to GTA
faut pas comparer à etc
do not compare to etc.
c'est pas un open world
It's not an open world.
sauf qu'en réalité
except in reality
c'est là où il y a un problème
This is where there's a problem
je trouve
I find
peut-être de communication
perhaps communication
en tout cas d'interprétation
in any case of interpretation
mais ils l'ont vendu comme tel
but they sold it as such
en fait quand ils l'ont pas
actually when they don't.
ils disent qu'ils l'ont pas vendu comme tel
They say they didn't sell it like that.
mais en réalité
but in reality
forcément
Of course.
des gens qui ont eu GTA 5
people who had GTA 5
forcément
Of course.
Red Dead and the Sun 2
tu vois un jeu comme ça
You see a game like that.
qui dit ça
Who says that
tu es super immersive
You're super immersive
ça va être un monde
It's gonna be a world.
immersive etc
immersive etc.
t'attends ça
you wait for this
inévitablement
Unavoidably
qu'on te dise que c'est pas ça ou pas
We tell you it's not that or not
tu l'attends
You wait for him.
et ça c'est
And this is
ils ont joué sur l'ambiguïté
they played on ambiguity
ben
Well
c'est à dire qu'il y a un truc là-dedans
I mean, there's something in there.
où peut-être qu'il y a eu
where maybe there was
ouais c'est ça
Yeah, right.
et on sait pas trop
And we don't know too much.
en tout cas il y a eu
In any case there was
après ça a quand même fait un carton
After that, it still made a box.
d'un point de vue financier
financial perspective
ils ont quand même gagné
They still won
beaucoup de pognon a priori
a priori a lot of money
ouais
Yeah.
enfin ils ont vu
Finally they saw
point de vue communication
Communication
c'est une catastrophe
It's a disaster.
mais bon
but good
le problème avait été identique
the problem had been identical
pour The Witcher 3
for The Witcher 3
je parle sous ton contrôle Manok
I speak under your control Manok
c'est que dans 6 mois 1 an
in 6 months 1 year
le jeu sera débugué
the game will be cleared
il sera à peu près correct
it'll be pretty good.
ouais
Yeah.
je trouve que The Witcher 3
I think The Witcher 3
est devenu un jeu culte
became a cult game
c'est toi qui le dit
You're the one saying it.
aujourd'hui
Today
The Witcher 3 c'est quand même
The Witcher 3 is still
un très très très bon jeu
a very very very good game
enfin moi je trouve que c'est un très bon jeu
I think it's a really good game.
et c'est devenu un jeu culte
and it has become a cult game
aujourd'hui The Witcher 3
Today The Witcher 3
même dès le début
even from the beginning
c'était considéré comme un bon jeu
it was considered a good game
il n'y avait pas autant de problèmes
There weren't so many problems.
il y avait des bugs etc
there were bugs etc.
mais en fait ça a été assez vite résolu
But in fact it was pretty quickly solved.
là quand même
There anyway
je veux dire
I mean,
là ils ont retiré
There they withdrew
du store quand même quoi
still what
Sony
c'est quand même violent quoi
It's still violent what
je ne pense pas que c'était
I don't think it was
parler de The Witcher 3
talk about The Witcher 3
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
nos auditeurs qui nous écoutent
our listeners who listen to us
et qui nous écrivent sur le chat
and write to us about the cat
qui ont testé le jeu
who tested the game
alors on peut voir leurs remarques
then we can see their remarks
effectivement il paraît
Indeed it appears
que le jeu est extrêmement beau
that the game is extremely beautiful
sur PC
on PC
et que par ailleurs
and that
la narration
narration
est assez étonnante
is quite amazing
oui la narration est assez étonnante
Yes the narration is quite amazing
apparemment il y a un beau travail
Apparently there's a nice job
de scénario de Sarah
Sarah's scenario
mais il n'y a pas
but there is no
mais je pense que
but I think
moi même quand j'ai regardé le truc
even when I looked at the thing.
je me disais
I was thinking
ok ça va être super
Okay, this is gonna be great.
je pourrais me balader dans une ville
I could walk around a town
interpréter un personnage
interpret a character
et donc mais
and so but
comme il le disait
as he said
selon mon type d'archétype
according to my type of archetype
que je vais choisir
that I will choose
ça va vraiment influencer
It'll really influence.
sur le monde etc
on the world etc.
et en fait cette liberté là
and actually that freedom there
tu ne l'as pas
You don't have it.
comme tu peux
as you can
je cite
I quote
je cite le témoignage
I quote the testimony
de Patafix
Of Patafix
qui nous dit
who tells us
qu'il a joué 45 heures
that he played 45 hours
il nous dit
He tells us
le côté RPG
the RPG side
n'est pas terrible
is not terrible
le jeu ne laisse pas
the game does not leave
beaucoup de joie aux joueurs
a lot of joy to players
par contre la narration
against narration
des quêtes est énorme
quests is huge
oui mais
Yes, but
c'est
It's
c'est probablement vrai
That's probably true.
enfin j'en sais rien
I don't know.
mais c'est peut-être pas
But maybe not
ce qui était attendu
what was expected
tu vois
See?
forcément
Of course.
tu vois le truc
You see the thing.
tu te dis
You think
c'est sûrement pas ce que t'es attendu
That's probably not what you're waiting for.
tu te dis
You think
je pourrais me balader librement
I could walk freely
dans mon truc
in my thing
me taper des putes
Fucking me whores
et faire des trucs
and do things
et puis après il y aura
And then there will be
un bon scénario
a good scenario
voilà
Here.
mais pas
but not
il y a GH Lean
There's GH Lean
qui nous dit
who tells us
il faut y jouer
You gotta play it.
comme un jeu linéaire
like a linear game
bien écrit
well written
voilà
Here.
c'est exactement
That's exactly what it is.
le type de
type of
de
of the
de commentaires
comments
qu'on peut lire
that can be read
mais est-ce que c'est comme ça
But is that how it is?
que le jeu a été présenté
that the game has been presented
est-ce que c'est ça
Is that it?
que le jeu a été attendu
that the game has been expected
franchement je pense pas
I don't think so.
ben voilà
There you go.
moi c'est pas comme ça
I'm not like that.
c'est ouf ce que vous me racontez
That's what you're telling me.
j'attendais ça comme
I've been waiting for this like
mais ouais
but yeah.
c'est des révélations
It's revelations.
mais attends man
but wait man
quoi quoi
what?
on est spécialiste du jeu vidéo
We're a video game specialist.
c'est ouf
It's crazy.
ce que vous me racontez c'est ouf
What you're telling me is crazy.
ouais
Yeah.
non non mais
No, but
attendez j'ai une idée
Wait, I got an idea.
on va créer une chaîne de jeux vidéo
We're gonna create a video game chain.
ouais
Yeah.
après au game production
after game production
capitaine
Captain
après au game
after the game
moi j'aimerais savoir
I'd like to know
qu'on ait un jeu gagné de pognon
that we have a winning game of money
avec ça
with this
ah bah question
j'ai pas les chiffres
I don't have the numbers.
parce que nous on a quand même
because we still have
tenté le coup avec une application
attempted the blow with an application
ultra buguée
ultra-drinked
mais on a pas gagné tout
But we didn't win everything.
pas du tout
Not at all
pourtant on est même sorti à jeu
Yet we even got out to play
elle était plus Survivor
She was more Survivor
il était gratuit en plus
he was free in addition
il était gratuit
he was free
on a pas gagné tout avec ça
We didn't win everything with that.
non
No
les gens sont jamais contents
People are never happy
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
je sais pas
I don't know.
c'est parce qu'on est pas polonais
That's because we're not Polish.
bon allez
All right.
c'est ça
Right.
est-ce qu'on passe au mode
Are we moving on to fashion?
quick and dirty
parce que là
because there
allez vas-y capitaine web
Go ahead, captain web
on va jamais terminer
We're never gonna finish
on a fini
We're done.
vous finissez votre
you finish your
reprime high tech
repime high tech
allez quick quick
Go quick quick
très rapidement
very quickly
Elon Musk avait proposé
Elon Musk had proposed
de revendre Tesla
to sell Tesla
à Apple
to Apple
en 2008
quand ça allait très mal pour lui
when it was very bad for him
et il l'a annoncé
and he announced it
et Tim Tukou
and Tim Tukou
qui a même pas voulu le recevoir
who didn't even want to receive it
en fait non garde ta voiture
Actually no keep your car.
ouais c'est ça
Yeah, right.
d'accord
Agreement
c'était ça ton info ?
Was that your information?
c'était ça
That was it.
en fait t'es juste en train de lire
Actually you're just reading
les tweets de Elon Musk
Elon Musk tweets
non pas tout à fait
not quite
le robot flippant du mois
the creepy robot of the month
il s'appelle
its name
il n'a pas de nom
he has no name
c'est Volkswagen
It's Volkswagen.
qui l'a fait
who did it
je vais pas vous le montrer
I'm not gonna show you.
il s'appelle
its name
il n'a pas de nom
he has no name
je vais pas aller vous le chercher
I'm not gonna go get him for you.
c'est précis
that's precise.
je vais vous le chercher quand même
I'll get it for you anyway.
vas-y chercher
Go look for it.
Volkswagen
et tu tapes pas beau
And you don't do that.
Volkswagen
tu sais comment ça s'écrit Volkswagen ?
Do you know how Volkswagen is written?
non
No
je sais que Google le sait
I know Google knows.
voilà
Here.
magnifique
beautiful
donc voilà il ressemble à ça
So here he looks like this.
alors juste un message
so just a message
pour tous les mecs
for all guys
qui font
which make
il est pas beau
He's not handsome.
qui font des robots
Who do robots
arrêtés
arrested
est-ce qu'il fait des trucs
Does he do stuff?
super de ouf ?
Great.
alors il recharge les voitures
so he recharges the cars
en fait
Actually
c'est-à-dire qu'en gros
that is, basically
il attend dans le parking
waiting in the parking lot
et quand il y a une voiture
and when there is a car
qui arrive
coming
il va
He's gonna
c'est un petit peu comme
It's a little like
les pompistes à l'ancienne
old-fashioned firefighters
voilà c'est ça
That's it.
le mec il court vers ta bagnole
the guy he runs to your car
est-ce qu'il est toi
Is he you?
à ton parmi ?
To your side?
j'ai un message
I have a message.
pour tous les constructeurs
for all manufacturers
de robots
Of robots
arrêtez de foutre des yeux
Stop fucking eyes.
à vos robots
to your robots
c'est creepy
It's creepy.
moi j'aime bien
I like it.
non non non
no no no
c'est horrible
It's horrible.
c'est quand même moins creepy
It's still less creepy
que celui que tu nous avais montré
that the one you showed us
du market
of the market
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que c'est moins creepy
It's true it's less creepy
que celui du supermarché
that of the supermarket
mais ça reste dégueulasse
But it's still gross.
il est propre
it's clean
mais après deux semaines passées
but after two weeks
dans un parking
in a parking lot
crois-moi qu'il va pas ressembler à ça
Believe me, he's not gonna look like that.
il sera tagué de partout
It will be tagged from everywhere
ça va être dégueulasse
It's gonna be gross.
après quelqu'un lui a dessiné
after someone drew her
une bite sur la gueule
a dick on his face
voilà les gens vont pisser dessus
There people will piss on it.
ça va être l'enfer
It's gonna be hell.
tu sais qu'il va te broncher ton truc
You know he's gonna beat you up.
il a une grosse bite sur la tronche
He has a big dick on his face.
le 31 décembre 2020
31 December 2020
c'est demain
It's tomorrow.
et c'est une date importante
and it's an important date
dans l'histoire du web
in the history of the web
puisque à partir de demain
since from tomorrow
FlashPayor sera officiellement mort
FlashPayor will be officially dead
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est la fin
It's the end
il ne sera pas maintenu
it will not be maintained
sauf
except
sauf en Chine
except in China
parce qu'en Chine
because in China
ils ont une licence spéciale
they have a special license
ça fait 15 ans qu'on l'espère
We've been hoping for 15 years.
on n'envoie plus des masses
We no longer send masses
un truc flash
something flash
mais bon
but good
c'est comme RealPlayer
It's like RealPlayer.
qui se rappelle de RealPlayer
who remembers RealPlayer
ah mon dieu
Oh, my God.
quelle horreur
What a horror
avec ce logo là
with this logo there
c'est quoi le format R4
What is the R4 format
putain je me rappelle plus
I don't fucking remember.
c'est vraiment l'enfer
It's really hell.
R4G ou autre chose
R4G or something else
les plus jeunes d'entre vous
the youngest of you
ne le connaissent pas
don't know him
bref
short
à partir de demain
from tomorrow
c'est terminé
It's over.
sauf en Chine continentale
except in mainland China
où il y a une version spéciale
where there is a special version
qui subsiste
remaining
et pour les entreprises
and for enterprises
qui ont le droit
who have the right
de le distribuer en interne
to distribute it internally
pour des intranets
for intranets
c'est ouf
It's crazy.
c'est l'exode
It's the exodus.
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
alors vous le savez peut-être pas
then you may not know
mais HP avait décidé
but HP had decided
de bouger son siège social
to move its head office
bah oui
Yeah.
la vraie question c'est pourquoi
the real question is why
parce que c'est trop cher
because it's too expensive
c'est trop cher
It's too expensive.
c'est trop cher pour l'immobilier
It's too expensive for real estate.
c'est trop cher pour le coût de la vie
It's too expensive for the cost of living.
et surtout
and above all
il y a beaucoup moins d'impôts au Texas
There are far fewer taxes in Texas
et puis il y a aussi un autre problème
and then there's another problem
c'est que la loi californienne
That's Californian law.
devient très emmerdante
becomes very annoying
pour la partie numérique
for the digital part
d'un point de vue écologique
from an ecological point of view
non pas d'un point de vue écologique
not from an ecological point of view
d'un point de vue régulation
from a regulatory perspective
ça devient trop chiant
It gets so boring.
on veut des endroits
We want places
où il n'y a pas de régulation
where there is no regulation
rappelons qu'Elon Musk
remember that Elon Musk
avait gueulé
had shouted
quand ils avaient obligé
when they had to
à fermer ces usines Tesla
to close these Tesla plants
pendant la pandémie
during the pandemic
la première pandémie
the first pandemic
il avait dit non
He said no.
mais c'est bon laissez-moi
But it's okay. Leave me alone.
ils avaient dit non
They said no.
ils se voient bosser
They see each other working.
donc effectivement
So actually
Elon s'est cassé au Texas
Elon broke up in Texas
et c'est le tour d'Oracle
And it's Oracle's turn
qui vient d'annoncer
who just announced
qui bougeait son siège social aussi
who moved his head office too
ça fait quand même beaucoup
It's still a lot.
il y en a déjà pas mal
There's already a lot.
qui se barraient
who were walking away
oui oui il y en a d'autres aussi
yes yes there are others too
mais bon
but good
ça commence à être
It's starting to be
allez dernière news
go last news
et c'est une news d'importance
and it's an important news
puisque
since
putain c'est pas vrai
Goddamn it.
c'est une nouvelle console
It's a new console.
ah quoi ?
What?
c'est la Atari VCS
It's the Atari VCS
non pas du tout
Not at all
la Atari ?
Atari?
alors attention
then be careful
je vous décris la pub
I'll describe the pub
une magnifique voiture rouge
a beautiful red car
c'est la KFC console
it's the KFC console
c'est un truc avec du poulet ?
Is that something with chicken?
c'est la console KFC
it's the KFC console
quoi ?
What?
ça a été annoncé
It was announced.
alors
then
quoi ?
What?
des images de puissance
Power images
des gens dans l'espace
people in space
des fusées qui décollent
rockets taking off
ça simule des poulets ?
Does it simulate chickens?
un magnifique
a beautiful
non non
no no
cette console
this console
elle a quelque chose
She has something.
alors a priori
then a priori
elle a une RTX à l'intérieur
She has a RTX inside
donc ça ressemble plus à un PC
So it looks more like a PC.
tout le monde a une RTX aujourd'hui
Everyone has a RTX today
mais effectivement
but actually
mais elle a quelque chose
But she has something
que les autres n'ont pas
that others do not have
c'est quoi ?
What is it?
qu'est-ce que c'est ?
je vous le demande
I'm asking you.
un abonnement à KFC
a subscription to KFC
pour manger du poulet ?
To eat chicken?
non
No
elle a quelque chose de plus
She has something more
c'est que cette console
It's just this console.
à l'intérieur
inside
elle a
she has
un compartiment
one compartment
pour échauffer le poulet
to heat the chicken
ils ont osé !
They dared!
ils ont...
They...
absolument
absolutely
ils ont 10 pour 10
they have 10 to 10
alors le principe c'est
then the principle is
pourquoi perdre tous ces beaux watts
Why lose all those beautiful watts
que consomme une carte graphique 3070
consumption of a graphic card 3070
alors qu'avec vous pouvez faire chauffer du poulet ?
So with you can heat chicken?
et oui
and yes
c'est pour maintenir en chaud
it's to keep warm
est-ce qu'on a plus d'informations là-dessus ?
Do we have any more information on this?
alors
then
est-ce que c'est une vraie console ?
Is this a real console?
est-ce qu'on peut jouer à des jeux
Can we play games?
pendant qu'on peut frire son poulet ?
while we can fry his chicken?
en tout cas
in any case
c'est une opération
It's an operation.
en partenariat avec
in partnership with
Cooling Master
et avec le poulet braisé aussi
and with the braised chicken too
voilà
Here.
vous savez qu'avec vous
you know that with you
vous avez piqué 3 oiseufs déjà
you've had 3 oiseufs already
excuse-nous
Excuse us.
c'est technologique
It's technological.
je ne peux rien
I can't do anything.
si tu fais un boulot de merde
If you do a shit job
aujourd'hui le monde
today the world
c'est ta oiseufs
It's your bird.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
j'aimerais bien vous retrouver la page de lancement de watercooling
I'd like to find you the watercooling launch page
mais je n'ai pas trouvé
but I didn't find
bref en tout cas
short anyway
le général Ken Chucky
General Ken Chucky
qui est-ce qu'il aurait imaginé ça ?
Who would he have imagined that?
ta console elle sent le poulet
Your console smells like chicken.
alors on n'a pas trop de détails pour l'instant
So we don't have too many details right now.
mais c'est clair qu'elle est magnifique
But it's clear she's beautiful.
et puis ce compartiment
and then this compartment
ce compartiment pour mettre le poulet
this compartment to put the chicken
pour qu'il arrive bien chaud
so it gets hot
tu sais à quoi elle me fait penser comme ça ?
You know what she makes me think like that?
visuellement
Visually
elle me fait penser au box des moules à Léon Bruxelles
She reminds me of the box of mussels in Léon Bruxelles
ah c'est pas con
That's not stupid.
tu trouves pas que ça ressemble à ça ?
Don't you think it looks like that?
moi ça me faisait surtout penser
It made me think
une friteuse quoi mais bon
a fryer what but good
c'est pas loin
It's not far.
pourquoi pas quoi
Why not what?
ah bah voilà tiens
Here you go.
je crois que tu peux mettre des frites
I think you can put on fries.
ça c'est la page de couleur master
This is the master color page
tout Wanger Hunger
all Wanger Hunger
world first built-in chicken chamber
world first build-in chicken chamber
alors il y a un truc qui me terrifie dans cette idée
So there's something that terrifies me in this idea.
c'est de me demander ce que les mètres vont foutre dedans
It's asking me what the meters are gonna fuck in.
bah regarde
Look.
oui non mais il peut foutre n'importe quoi dedans
Yeah, no, but he can throw anything in.
le mec qui a foutre son sac
the guy who threw his bag away
qui a foutre ses mouilles
who's fucked up
bah regarde
Look.
à l'intérieur t'as quand même un core i9
inside you still have a core i9
9ème génération
9th generation
de footara
Of footara
tu as un disque dur monstrueux
You have a monstrous hard drive
c'est un pc quoi
It's a pc what
c'est un pc
It's a pc.
oui c'est un pc
Yes it's a pc
mais après je suis curieux
But then I'm curious
je veux voir ça
I want to see this.
tu vas la commander Captain Web
You're gonna order Captain Web
ah oui
Yes
je pense qu'il va la voir
I think he'll see her.
si c'est pas lui
if it's not him
c'est Mister D
It's Mister D.
il y a un des deux
There's one of them.
on en parlez pas à Mister D
We don't talk to Mister D.
on la verra
We'll see her.
je pense qu'il faut demander sur le chat
I think we should ask about the cat.
est-ce qu'on devrait acheter cette console avec votre argent ?
Should we buy this console with your money?
en fait je résume
Actually, I'm wrapping up.
grosso modo c'est un peu c'est friteuse
It's a little fried.
alors ce sera avec ton pognon
Then it will be with your money
c'est ça
Right.
c'est le mot de mettre de l'huile et puis des frites
It's the word to put oil and then fries.
on va faire un ulule
We're gonna make a ulule.
ce sera avec ton pognon personnel
It'll be with your personal money.
on va lever de l'argent pour acheter ça
We're gonna raise money to buy this.
ça c'est magnifique
That's beautiful.
en toute période de confinement
in any period of containment
pendant que tu vois Cyberpunk bugger
while you see Cyberpunk bugger
tu bouffes des frites
you eat fries
pour te laisser quoi
to leave you what
le futur est tellement beau
the future is so beautiful
non mais moi je la vois très bien au milieu de cette table
No, but I see her very well in the middle of this table.
là ici
Here.
en plus on aura une bonne odeur de poulet
Plus we'll have a good smell of chicken.
c'est vrai que
It's true that
c'est vrai qu'en tant que spécialiste du high tech
It is true that as a specialist in high tech
nous aurons besoin de votre contribution
we will need your contribution
pour qu'on puisse tester
so we can test
bien sûr
Of course.
c'est vrai
That's right.
bien sûr
Of course.
je propose que Captain Web
I propose that Captain Web
prenne ses contributions du Ripple
take his contributions from the Ripple
ou on va faire un petit
or we'll make a little
peut-être recommander avec IFC
perhaps recommend with IFC
pour leur demander un exemplaire
to ask for a copy
ah si tu veux
Ah if you want
avec des poulets surtout
with chickens especially
avec des poulets
with chickens
un abonnement poulets
a chicken subscription
alors effectivement
then actually
la console est en forme de bugget
the console is bugget-shaped
parce que c'est un peu le principe du Ripple
'Cause that's kind of the Ripple principle.
c'est ça
Right.
eh ouais
Yeah.
c'est ça la classe
That's the class.
ah ils sont allés au bout qui AFC
ah they went to the end that AFC
je pensais qu'il l'aurait fait rouge
I thought he'd do it red.
ouais moi aussi
Yeah, me too.
mais ils se sont dit
but they said
il y a quand même un designer derrière
There's still a designer behind
qui a fait
who did
non
No
c'est magnifique
It's beautiful.
si tu veux en vendre
if you want to sell them
regarde
Look.
c'est génial quoi
That's great what
c'est le dernier qui a eu un peu ronde
That's the last one that got a little round.
bref
short
bon voilà c'est fini avec les news tech
All right, it's over with tech news.
qui étaient décidément très longues
which were decidedly very long
ah putain
Ah fucking
j'ai bien fait de ne pas faire l'interlude
I did good not to interlude
juste un petit mot avant de passer la main à Manox
Just a little word before you hand over to Manox.
oui
yes
lors du prochain apéro
at the next hour
je vous parlerai du digital act market
I'll tell you about the digital act market
ok
Okay.
c'est la nouvelle régulation de l'Union Européenne
This is the new regulation of the European Union
par rapport aux grosses sociétés de l'Internet
compared to large Internet companies
et là il y a beaucoup de choses à dire
and there is a lot to say
ok
Okay.
j'aimerais juste savoir
I just wish I knew.
pourquoi tu te sens obligé de te diser ça
Why do you feel compelled to say that?
parce que tu crois qu'il y a des auditeurs là
Because you think there are listeners there
qui sont en train de s'astiquer
who are snuggling
putain il va parler du market et tout comme ça
Fucking he's gonna talk about the market and just like that.
parce que
because
plutôt que de nous lire dans le prochain numéro
Instead of reading us in the next issue
tu nous dis
You tell us.
bonjour aujourd'hui je vous parle de ça
Hello today I'm talking about this.
parce que j'avais prévu d'en parler ce soir
because I had planned to talk about it tonight
mais je n'ai pas le temps
But I don't have time.
oui mais tu ne l'avais pas annoncé
Yes, but you didn't announce it.
non
No
donc il n'y avait aucun intérêt
so there was no interest
mais c'est inactu
But it's not true.
mis à part d'être persuadé
aside from being persuaded
c'est inactu brûlant
it's inactu burning
comme les clichés consoles
like console clichés
il s'espère
He hopes
être persuadé
be persuaded
qu'il y a des gens qui se touchent
There are people who touch each other
en pensant déjà à ton dossier
thinking about your file
ce qui est fort probable quand même
which is very likely still
il faut bien
You have to.
c'est possible
It's possible.
il faut teaser
we have to tease
ok ok t'as raison
Okay, okay, you're right.
non c'est pour dire que
No, that's to say,
j'ai pas loupé la news
I didn't miss the news.
que ça m'intéresse
I'm interested.
et qu'on va en parler
And we'll talk about it.
merci
Thank you
Manox
à toi
to you
merci de leur tomber
Thank you for falling for them.
c'est à toi Manox
Manox is yours
le Manox
Manox
bonjour à tous
Good morning, everyone.
bonjour
Hello.
salut Manox
Hi Manox
c'est là
That's it.
c'est un avenir radieux
It's a bright future
et plein de promesses
and full of promises
qui se profile à l'horizon
looming on the horizon
alors ton père
Then your father
un avenir microbien et lumineux
a microbial and bright future
où des zones magiques
where magical areas
pleines de 5, 6, 7 G
full of 5, 6, 7 G
viendront infiltrer
Come and infiltrate
nos machines connectées
our connected machines
il fera peut-être chaud
It might be hot.
mais nous serons rafraîchis
but we will be refreshed
par les nouvelles prophéties
by the new prophecies
et vérités
and Truths
qui surgissent
that arise
comme des archanges du ciel
like sky archangels
d'un ciel pur
Of pure heaven
et cristallin
crystalline
nous n'irons pas sur Mars
We're not going to Mars.
alors ton père
Then your father
nous n'irons certainement pas
We certainly won't.
non plus au Balnéar
Nor at the Balnear
ni même à Santa Park
or even in Santa Park
Balnéar
Balnear
Balnéar c'est pas ça
Balnear's not that.
Balnéar
Balnear
justement Balnéar
precisely Balnear
Santa Park
je t'accompagne pour
I'll come with you for
car désormais l'avenir
because now the future
c'est chez soi
It's home
il y a des trucs qui sont
There are things that are
ah ouais
Yeah.
je connais pas
I don't know.
c'est pas d'ailleurs
It's not that.
oh putain
oh fucking
il t'a éteint des tubes
He turned you off.
mais pas la main dans la bouche quoi
but not the hand in the mouth what
éternue sur la gueule
sneeze on the face
pour l'encre la rigoureuse
for rigorous ink
putain la vache
Fuck the cow
oh le mec ça y est
Oh, man, that's it.
hop
il avait échappé
he had escaped
je vois malade
I see sick
il est en train de tomber malade
He's getting sick.
il est devenu blanc en 2 secondes
he went white in 2 seconds
t'aurais pu quand même plus foutre
You could've fucked up.
ta main sur la gueule
your hand on your face
c'est un putain d'éternuement
It's a fucking sneeze.
putain au score quoi
Fucking score what
un putain d'éternuement
A fucking sneezing
c'est comme ça
That's how it is.
deux fois
twice
putain
fucking
non c'est pas vrai
No, it's not.
même la deuxième fois
even the second time
on a la ricorde
We've got ricord.
bon
Good
oui l'avenir c'est maintenant
yes the future is now
et peut-être après
and maybe after
mais c'est surtout
But it's mostly
tout de suite dans tes oreilles
right now in your ears
cher ami
dear friend
alors joyeuse année
so happy year
joyeuse année
Happy New Year
bonne Saint-Glinglin
Good Saint-Glinglin
et tout le bazar
and all the mess
bonne Saint-Glinglin
Good Saint-Glinglin
et tout le bazar
and all the mess
et surtout
and above all
bonne chance
Good luck.
haut les coeurs
high hearts
mais
but
et haut les fois
and high times
et que vrillent nos tympans
and our eardrums are shining
bon allez
All right.
arrête
Stop
viens de me pousser sur la gueule
Just pushed me on my face.
merci hein
Thanks.
sympa
Nice.
tu me diras que
You'll tell me that
ça fait déjà 5 mois
It's been five months.
que je porte un pôle emploi
that I wear a job center
on m'a dit
I was told
tu ne peux plus rester
you can't stay anymore
tu t'es fait virer
You got fired.
c'est pas ta faute
It's not your fault.
tu sais
You know.
c'est à cause des chauves souris
It's because of the bats.
c'est ce que me dit
That's what I'm told.
ce chauve qui me sourit
that bald man who smiles at me
avant c'était la crise
before it was the crisis
maintenant
Now
c'est la super crise
It's the super crisis.
pas grave
Not serious
c'est
It's
sur
on
les crypto-monnaies
cryptocurrency
que je mise
that I put on
c'est la vie
It's life.
il faut que
We need
il y a plus rien dans le frigo
There's nothing left in the fridge.
il faut aller faire les courses
We have to go shopping.
il n'y a plus de pâté
There's no more pâté
il faut aller essayer du pâté
We have to go try some pâté.
et n'oublie pas ton attestation
And don't forget your statement
tu prendras du PQ aussi
You'll take some PQ too.
il n'y a plus de PQ dans les supermarchés
There's no QP in supermarkets anymore
ah bon ?
Well?
petit papa noël
Little Dad Christmas
quand tu descendras du ciel
when you come down from the sky
surtout n'oublie pas
Don't forget.
mon masque FFP2
my FFP2 mask
petit papa noël
Little Dad Christmas
quand tu descendras du ciel
when you come down from the sky
surtout n'oublie pas
Don't forget.
mon vaccin Pfizer
my Pfizer vaccine
c'est une super année
It's a great year.
on s'est bien amusés
We had fun.
je suis resté chez moi
I stayed home
et j'ai beaucoup mangé
and I ate a lot
après une petite bière
after a little beer
peut-être une autre petite bière
Maybe another little beer.
de toute façon
Anyway
je fais que creuser mon découvert
I'm just digging my discovery.
j'ai bingé toute la télé
I've had all the TV
allongé sur le canapé
lying on the couch
y'a plus personne dans l'open space
There's no one in the open space anymore
remarque c'est pas plus mal
notice it's no worse
si je vois plus ta face
if I can't see your face
la machine à café est poussiéreuse
the coffee machine is dusty
on pourra plus draguer
We won't be able to pick up any more
pendant les heures creuses
during off-peak hours
petit papa noël
Little Dad Christmas
quand tu descendras du ciel
when you come down from the sky
surtout n'oublie pas
Don't forget.
mon masque FFP2
my FFP2 mask
petit papa noël
Little Dad Christmas
quand tu descendras du ciel
when you come down from the sky
surtout n'oublie pas
Don't forget.
mon vaccin Pfizer
my Pfizer vaccine
ça se finit comme ça
It ends like this.
et oui
and yes
et oui les amis
And yes, friends.
merci
Thank you
magnifique
beautiful
belle chanson de Noël
beautiful Christmas song
ça c'est un bonus
That's a bonus.
à 10 euros au moins
at least 10 euros
pour les biceps
for biceps
il faut le faire payer
You have to make him pay.
maintenant les bonus
now bonuses
on va les mettre en vente
We're gonna put them on sale.
voilà c'est un peu résumé
That's a little summary.
de l'année
of the year
merci effectivement
Thank you indeed
c'est bien résumé
That's a good summary.
c'est assez juste
It's fair enough.
c'est vrai que ce fut une belle année
It's true it was a beautiful year.
ou pas
or not
peut-être pas non en fait
Maybe not, actually.
allez pour terminer la chose
Go to finish the thing
on fait un quick was to have
we make a quick was to have
je laisse tomber mon interlude
I drop my interlude
on fera tout ça à la rentrée
We'll do all this when we get back to school.
c'est ton interlude du dieu
It's your God interlude.
non c'était j'allais vous demander
No, I was gonna ask you.
ce que vous avez vu
what you saw
je voulais de le balancer en quick
I wanted to throw him in quick.
donc vas-y
So go ahead.
non j'avais
No, I had
alors fais moi un jingle
So make me a jingle
jingle
alors c'est un interlude de Feignas
So it's a Feignas interlude.
puisque je me retourne vers vous
since I turn to you
et je vous dis qu'est-ce qui vous a marqué en 2020
and I'm telling you what made you feel like in 2020
en 2020
ah oui c'est ça ton interlude de Feignas
That's your Feignas interlude.
ok bon allez
Okay, come on.
je commence
I'm starting
je pense
I think.
que comme un grand moment
as a great moment
c'était le début du premier confinement
It was the beginning of the first confinement
non mais le high tech
no, but high tech
mais high tech
but high tech
non mais non moi je veux parler ça
No, but no, I want to talk about it.
on a high tech
we have high tech
à part le Covid-19
Apart from the Covid-19
ah putain
Ah fucking
t'as rien compris quoi
You didn't understand what
allez d'accord
Okay.
non mais je savais pas
No, but I didn't know.
mais ça m'attends quand même ce que t'allais dire
but it still waits for me what you were going to say
à notre truc à la con
our stupid thing.
au début du confinement
at the beginning of confinement
c'est un grand moment
This is a great moment.
le truc oui
the thing yes
parce que je me rappelle
because I remember
les sorties le premier jour du confinement
exits on the first day of containment
et vraiment les mecs
And really guys.
tu croisais personne dans la rue quoi
You didn't meet anyone on the street.
à l'époque on avait même pas de masque
At the time we didn't even have a mask
et vraiment
And really
il y avait cette impression de fin du monde quoi
there was this impression of the end of the world what
t'avais vraiment
You really had
alors que le deuxième confinement tout le monde s'en battait les couilles
while the second confinement everyone was fighting the balls
mais pour revenir à la technologie
but back to technology
j'ai pas l'impression qu'il y ait beaucoup eu de gens qui avaient des pétoches mais bon
I don't feel like there's been a lot of people out there who had a lot of fuss but good
oh si si si
Oh yes if so
ah si
Yes
premier confinement si
first confinement if
là on était vraiment loin
There we were really far away.
t'es en train de dire que
You're saying that
déjà il y avait personne dans les rues quoi
already there was no one on the streets what
deuxième confinement
second confinement
tout le monde sortait
everyone was out.
ça s'appelle un confinement
It's called containment.
non mais je sais pas
No, but I don't know.
il y avait une ambiance
there was an atmosphere
il y avait un truc quoi
There was something
qu'on avait jamais vu avant
that we've never seen before
qu'on avait pas vu
that we didn't see
et bon bref
and good news
pour revenir à la technologie
to return to technology
deux choses vite fait
two things done fast
premier SpaceX parce que malgré tout
first SpaceX because despite everything
ils ont la patate
they have the potato
ouais c'est un truc incroyable qu'on voit avec ce qui va se passer dans l'espace
Yeah, it's an amazing thing we see with what's going to happen in space.
et j'ai hâte de voir les prochaines années
and I look forward to seeing the next few years
deuxième chose
second thing
mais ça c'est un peu personnel
But this is a little personal.
c'est le CES de Las Vegas
It's Las Vegas ESC.
que quand même c'est l'année du CES
that still is the year of the ESC
on a pu se rendre à Las Vegas
We were able to get to Las Vegas.
on a eu la chance de se barrer
We had a chance to get out of here.
mais franchement
But frankly
deux semaines après c'était mort quoi
Two weeks later it was dead what
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
et
and
quel souvenir
What memory
ah oui
Yes
une semaine
one week
une putain de semaine
one fucking week
on avait vraiment eu de la chance
We were really lucky.
Fakos
euh
Uh.
je passe mon tour pour l'instant
I'm going by now.
Manox
franchement
Frankly.
alors moi je voudrais dire un truc
So I want to say something
par rapport à la technologie qu'il y a eu en 2020
compared to 2020 technology
quand même un truc qui est relativement intéressant
even something that's relatively interesting.
relativement important
relatively large
et je voudrais vraiment pointer
and I really want to point
et
and
ça il est parti dans son délire
He's gone in his delusion.
peut-être pour
Maybe for
et bien communiquer là-dessus
and communicate well about it
pour qu'on soit d'accord
so we can agree
oui
yes
et pour vraiment mettre en avant ces éléments qui ont été déterminants je pense
and to really highlight these elements that have been decisive I think
et qui ont marqué véritablement l'année 2020 à mon sens de manière très forte
and which really marked the year 2020 in my opinion very strongly
merci Manox
thank you Manox
Quakos
j'ai trouvé
I found
oui
yes
je pense que le grand événement de l'année au point de vue high tech c'est le début de la saison 12 de la période du capitaine
I think the big event of the year from the high tech point of view is the beginning of season 12 of the captain's period
c'est vrai
That's right.
qui a été vraiment magique
who was really magical
c'était quand même des survivants qui décident de rien lâcher quoi
They were still survivors who decided to leave nothing
c'est ça
Right.
c'est vrai
That's right.
non non t'as passé ton tour Manox
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
t'as été particulièrement clair dans ton explication
you have been especially clear in your explanation
ouais mais je voudrais quand même rajouter un élément important
Yeah, but I'd still like to add something important.
c'est aussi la chaîne de DR Manox
It's also the chain of DR Manox
ah oui
Yes
et c'est quoi cette merde
And what the fuck is that?
alors c'est probablement
So it's probably
il y a un mec qui vient de dire tu nous manques sur Twitch
There's a guy who just said we miss you on Twitch.
voilà
Here.
comme si tu y étais plus
as if you were there more
parce qu'en ce moment je travaille un petit peu mais
because right now I'm working a little bit, but
mais c'est
But it's
c'est l'événement DR Manox
this is the event DR Manox
il est sorti ce qu'on est au chômage
He got out what we're unemployed.
sur Twitch je pense que c'est quand même l'événement le plus important
on Twitch I think it's still the most important event
qui a marqué l'humanité
which marked humanity
c'est vrai
That's right.
c'est vrai mais c'est faux
It's true, but it's not true.
quelqu'un demandait des nouvelles de la fresque
someone asked for news of the fresco
il paraît que la fresque n'est pas encore finie
I hear the fresco isn't finished yet.
alors la fresque est correctement
then the fresco is correct
parce que bon on a un fil conducteur graphique
'Cause we got a graphic lead.
il y a beaucoup de dessins
There are many drawings
la fresque actuellement fait quelque chose comme 3 mètres de longueur
the fresco currently does something like 3 meters long
ok je peux l'imprimer
Okay, I can print it.
sur 60 cm de hauteur
60 cm high
nickel je peux l'imprimer
Nickel I can print it
ah oui tu peux l'imprimer
You can print it.
jusqu'à 15 mètres je peux l'imprimer
up to 15 meters I can print it
il est franchi
it's crossed
t'as des rouleaux de 15 mètres
You've got rolls of 15 meters.
c'est des rouleaux de 30 mètres
It's 30 meters roll.
mais le maximum technique c'est 15 mètres
but the technical maximum is 15 meters
il s'agit d'un fichier PSB et non PSD
it is a PSB file and not PSD
ah PSB
je crois que tu me prends sans pdf
I think you're taking me without pdf
PSB
c'est joie
It's joy
et toi alors
And then you
ah merci quoi que vous me posez les questions
Ah, thank you no matter what you ask me.
merci Jean-Robert Nichon
thank you Jean-Robert Nichon
il y a 4 choses
There are 4 things
voilà
Here.
4 choses qui m'ont régénéré
4 things that have regenerated me
tu nous as demandé la chose et toi tu en sais 4
you asked us the thing and you know 4
non mais j'en ai 4
No, but I have four.
ah mais j'ai la patate
Ah, but I have the potato.
j'ai la patate
I have the potato.
la première chose
the first thing
alors il y a un lien indirect avec le Covid
so there's an indirect connection to the Covid
c'est le fait que c'est la première fois qu'on utilise des vaccins de type ARN
This is the fact that this is the first time that RNA-type vaccines have been used
d'accord
Agreement
c'est à dire qu'on demande
That is, we ask
c'est pas vraiment technologique mais bon
It's not really technological, but good.
ah bah si c'est quand même
Well, if it's still
c'est scientifique plus que technologique
it's scientific more than technological
tu sais que le vaccin ARN était conçu en 3 semaines
you know the RNA vaccine was designed in 3 weeks
et c'est quoi le rapport ?
And what does that have to do with it?
non mais c'est une technologie sur laquelle ils travaillent depuis longtemps
No, but it's a technology they've been working on for a long time.
oui tout à fait
yes quite
mais à l'offre scientifique c'est bon
But the scientific offer is good
donc c'est-à-dire que
So that is,
c'est technique si vous voulez
it's technical if you want
faut pas confondre technique et technologique
Do not confuse technology and technology
c'est que t'injectes du code ARN
It's that you inject the RNA code.
tu demandes aux cellules qui fabriquent les problèmes de ton corps de fabriquer un bout du virus
You ask the cells that make your body's problems to make a piece of the virus.
et après ton corps va combattre ce bout de virus
and after your body will fight this piece of virus
pour t'immuniser contre le vrai virus
Immunizing you against the real virus
donc elle est où la technologie là ?
So where is the technology there?
bah c'est la technologie
Well, it's technology.
c'est hyper technologie
It's super tech.
c'est de la science
It's science.
c'est pas de la technologie
It's not technology.
bah si vous voulez
Well, if you want
bon d'accord
Good deal
c'est la technologie
It's technology.
enfin moi je trouve que c'est la technologie
I think it's technology.
la technologie
Technology
bon d'accord c'est tu
All right, it's you.
je trouve que c'est la technologie
I think it's technology.
c'est la définition technologique
that's the technological definition
ouais vraiment la définition technologique
Yeah really technological definition
la deuxième chose c'est pour moi
the second thing is for me.
l'arrivée du ray tracing en temps réel
the arrival of ray tracing in real time
dans les jeux vidéo et les diverses productions informatiques
in video games and various computer productions
ça je trouve ça étonnant
That's amazing.
avec donc les Nvidia RTX
with Nvidia RTX
c'est vrai que c'est étonnant
It's true that it's amazing.
c'est pas encore top top top
it's not top top top yet
mais c'est là
But it's here.
c'est là quoi
This is where
c'est vrai
That's right.
la troisième chose
the third thing
et ben on en parlait tout à l'heure quoi cause
Well, we talked about it earlier what's causing it?
c'est le
That's it.
les petits problèmes qu'on rencontre Intel actuellement
the little problems we're currently encountering Intel
et notamment le fait qu'Apple a décidé de fabriquer lui-même
and in particular the fact that Apple decided to manufacture itself
enfin il le faisait déjà avec les iPhone et les iPads
finally he already did it with iPhones and iPads
mais maintenant il le fait pour ses propres ordinateurs
But now he does it for his own computers
avec le lancement du processeur M1
with the M1 processor launch
donc qui est un dérivé des systèmes ARM et donc du système
which is a derivative of ARM systems and therefore of the system
enfin des processeurs risques
finally risk processors
mais on a l'impression qu'ils ont fait un bon technologique
But we feel like they've made a good technology.
de conception de processeurs qui est extrêmement palais
processor design which is extremely palace
et qui est tellement puissant qu'il va même jusqu'à émuler du x86 et du CISC
and which is so powerful that it goes so far as to emulate x86 and CISC
mais en même temps c'est pas non plus un concurrent direct
but at the same time it's not a direct competitor either
parce que Apple va pas créer des processeurs pour les PC
because Apple won't create processors for PCs
ça reste sur son marché et je le vois mal
It stays in his market and I don't see it.
non on est d'accord mais techniquement
We don't agree but technically
techniquement oui c'est impressionnant
Technically yes it's impressive
mais après le Ryzen aussi AMD a l'air d'être une tueurie
But after the Ryzen also AMD looks like a killer
oui le Ryzen a des couilles aussi
Yes the Ryzen has balls too
c'est un gros gros processeur
It's a big processor.
et quant au quatrième truc j'ai oublié
And as for the fourth thing I forgot
ah bah merde tu les as pas noté quelque part
You didn't notice them somewhere.
je les avais noté dans mon esprit
I had noted them in my mind
mais mon esprit est faible et fragile
but my mind is weak and fragile
oui c'est le remède contre l'Alzheimer
Yes is the cure for Alzheimer's
et surtout fatigué
and especially tired
et puis le débat technique et technologique t'a dérouté
and then the technical and technological debate confused you
et j'ai oublié quel était le quatrième
and I forgot what the fourth was.
quatrième point
fourth point
voilà le quatrième point mais ça n'est pas
Here's the fourth point, but it's not
SpaceX
non non non SpaceX le Captain Webb l'a déjà dit
No no no SpaceX Captain Webb has already said
mais t'auras pu y penser aussi
But you could have thought about it, too.
Space Dead
moi SpaceX ça fait depuis un moment déjà qu'ils sont sur la même lignée
Me SpaceX's been on the same line for a while.
donc il n'y a rien de neuf quoi
so there's nothing new what
l'exploration spatiale ça me passionne
Space exploration I'm passionate about
mais je trouve qu'on avance à une vitesse avec ce que fait SpaceX
But I think we're moving at a speed with what SpaceX does.
ça va très vite
It's going very fast.
et puis c'est visuel
And then it's visual.
ah ça j'ai une idée ça a sûrement un rapport avec des armes ou des trucs comme ça
Oh, I have an idea it probably has something to do with guns or stuff like that.
non absolument pas
not absolutely not
avec des actions, de l'argent
with shares, money
non ça c'est tellement classique
No, that's so classic.
et la prostitution ?
and prostitution?
c'est très classique aussi
It's very classic too.
c'est pas technologique ça
It's not technological.
c'est pas technologique
non non il y avait un quatrième truc que j'avais en tête mais j'ai oublié
No no there was a fourth thing I had in mind but I forgot
quelqu'un évoque la dernière mise à jour d'Excel
someone is talking about Excel's latest update
pas mal
Not bad
c'est possible
It's possible.
c'est vrai qu'il touche un point sensible
It's true that he touches a sensitive point.
va cause on te passe la main
Let's give you a hand.
à toi
to you
on y va alors on le fait quand même alors c'est parti
We're going then we're doing it anyway then we're going
c'est parti
Here we go.
mais je crois qu'il y a pas d'oiseauve
But I don't think there's a bird.
c'est pas ça
It's not that.
tu me demandes ?
Are you asking me?
si si
if
mais t'as dit tout à l'heure il y avait pas d'oiseauve
But you said earlier there was no bird
si on veut un oiseauve
if we want a bird
tu as dit que c'était cinéma
You said it was a movie.
c'est l'oiseauve de Noël
It's the Christmas bird
je dis au sens je ferais un quick oiseauve
I say in the sense I would make a birdy quick
as-tu préféré cinéma ?
Did you prefer movies?
alors on va demander aux auditeurs
Then we'll ask the listeners.
est-ce que vous préférez une rubrique intelligente sur le cinéma
Do you prefer an intelligent section on cinema
ou des trucs dégueulasses du oiseauve
or disgusting birdy stuff
intelligente non c'était sous forme d'interlude
Smart no it was in the form of an interlude
c'était un petit peu comme ton truc à toi
It was a little like your own thing.
voilà attention
Here's the attention.
alors les auditeurs
then the listeners
gardons ça pour la rentrée est-ce qu'on va pas avoir le temps
Let's keep this for the new year, shall we not have time?
un truc cinéma ou du dégueulasse
I mean, it's a movie thing, or it's a gross thing.
je pense que la réponse on la connait
I think the answer we know
ouais ouais il vole du oiseauve
Yeah, yeah, he's flying bird.
c'était assez prévisible comme réponse
it was pretty predictable as an answer
voilà
Here.
ils veulent du dégueu
They want disgusting.
du dégueu de fin d'année
of the gross year-end
alors je suis étonné Captain Vebb
So I'm surprised Captain Vebb
oui
yes
Captain Vebb
la News Burger King
the News Burger King
ouais
Yeah.
tu l'as pas vu ?
Didn't you see him?
non
No
euh
Uh.
non
No
pourtant t'es un professionnel
But you're a professional
je suis un professionnel pour manger
I'm a professional for eating
Burger King
Brazil
je crois que c'est sur Instagram
I think it's on Instagram.
euh
Uh.
ça ou pas au loco
That or not in the loco
euh
Uh.
je vais dire tweeter
I'll say tweet.
non on tweete pas
No, we don't tweet.
on insta
on quoi
What do we do?
il y a un terme pour dire qu'on fait un truc Instagram non ?
There's a term to say we're doing something Instagram, right?
on insta
on
on fait un insta ouais
we're doing an insta yeah
on poste
We're posting
voilà bon ils ont posté en tout cas une news
There they have posted a news anyway
c'est qu'ils inventent
It's because they're inventing
ah
un burger
a burger
spécial
Special
oui
yes
à l'image de l'année 2020
as in 2020
ah merde
Damn it.
oh la vache il doit être dégueulasse
Oh, the cow must be gross.
le burger chaussure
burger shoe
au caca
Poop
alors il y a la photo
so there's the photo
je trouve le mot de vin
I find the word wine
la photo du burger
photo of the burger
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
et en effet comme vous l'avez vu l'idée
and indeed as you saw the idea
c'est un burger
It's a burger.
qu'ils ont désigné comme étant le plus dégueulasse
whom they have designated as the most gross
sur l'un burger du monde
on a burger of the world
ah ouais c'est le sourire ils sont forts
Yeah, it's the smile they're strong.
ah bah au moins
At least ah bah
ils savent vendre eux
they know how to sell them
c'est un franchisé qui a fait ça ou ?
Did a franchisee do this or?
ils le vendent sous l'appellation goût 2020
they sell it under the name taste 2020
d'accord
Agreement
et donc vous voulez savoir un petit peu ce qu'il y a dedans
And so you want to know a little bit about what's in it.
il se compose de pain cramé, de nouilles, de raisins secs, de sardines, de pâtes de poulet, de confiture de lait
It consists of slabd bread, noodles, raisins, sardines, chicken pasta, milk jam
ainsi que de gélatine à la saveur tutti frutti
as well as gelatin with the taste tutti frutti
c'est ce que tu bouffes
That's what you eat.
c'est ça dans ton père
That's it in your father.
c'est une bien tassée en deux tranches de pain
It's a good two sliced bread
et en tout cas le coup de com marche bien
and in any case the deal works well
les gens quand même
people still
mais est-ce que ce burger existe vraiment ?
But does this burger really exist?
ou est-ce que c'est juste une pub pour rigoler ?
Or is it just a joke commercial?
non non je crois qu'il se vend quand même
No, I think it's still selling.
enfin il est disponible à la vente
finally it is available for sale
je pense pas que ce soit la plus grosse vente
I don't think this is the biggest sale.
ouais et Oiseuf suivant
Yeah and Oiseuf next
Oiseuf
Egg
bon vous savez c'était les fêtes
Well, you know, it was parties.
bien sûr
Of course.
c'était les fêtes
It was the parties.
c'était la fête
It was the party.
gros fête
Big party
on va faire du Oiseuf un peu coronavirus
We're gonna make Oiseuf a little coronavirus
tout ce qui est pas politique
all that is not political
ouais ça va j'ai pas changé beaucoup
Yeah, I haven't changed much.
parce que généralement je fais ça en petit comité
because I usually do this in a small committee
un bon truc bien gras
a good fat thing
voilà
Here.
la télé
TV
bah alors ton père l'a fait tout seul chez lui
Well, then your father did it all by himself at his house.
Noël
Christmas
non j'étais avec mes parents
No, I was with my parents
tu t'es déplacé ?
Did you move?
c'est pas bien
It's not good.
bon toujours à dire
always good to say
j'y étais avant le couvre-feu
I was there before curfew.
des gens de ton âge ou presque
people your age or almost
alors ton père
Then your father
un nonagénaire italien
an Italian nonagenary
pour ne pas passer la réunion de Noël tout seul
not to spend the Christmas meeting alone
a appelé la police
called the police.
allo
Allo
en disant qu'ils se faisaient cambrioler
saying they were being robbed
et puis je trouve que le flic était là
And then I think the cop was there.
cambrioler
burglary
les mecs ont quand même été sympas
The guys were still nice.
je vais pas me faire enculer
I'm not gonna get fucked.
ils ont pris la pause avec le monsieur et tout
They took the break with the gentleman and everything.
ouais je suis sympa
Yeah, I'm nice.
oh c'est glauque
Oh, it's creepy.
ils sont quand même sympas
They're still nice.
ils étaient tout seuls
They were all alone
un verre de champagne à chacun
one glass of champagne each
ça y'a beaucoup de personnes qui sont vraiment seules mais seules quoi
There's a lot of people who are really alone but only what
qui ont même
who have even
c'est vrai
That's right.
le monde est remplitant seul
the world is filling alone
et ça tu t'en fous alors ton père
And you don't care about your father.
mais t'en fous complètement
But you don't give a shit.
la personne ici
the person here
on passe vite
We're moving fast.
vous avez vu la vidéo de notre dame
You saw our lady's video.
avec le coeur de notre dame en train de chanter ?
with our lady's heart singing?
non
No
vous avez pas vu ça quoi ?
You didn't see what?
non
No
c'est notre dame quoi
It's our lady what
c'est un was of
it's a was of
sauf que les mecs étaient tous en tenue de chantier avec un casque quoi
Except the guys were all in construction uniform with a helmet what
je lui dis non mais après il chante super bien
I tell him no, but then he sings great.
c'est le coeur
It's the heart
c'est le véritable coeur de notre dame
It's our lady's true heart
c'est juste que
It's just that
après c'est voulu mais c'est
then it's wanted but it's
le contraste
contrast
le contraste était assez intéressant
the contrast was quite interesting
alors tu as vu
then you saw
alors en parlant de notre dame
So speaking of our lady
tu as vu pour le 31 décembre
You saw for December 31
Jean-Michel Jarre fait un concert
Jean-Michel Jarre makes a concert
oui j'ai cru voir
Yeah, I thought I saw.
dans une version en réalité virtuelle
in a virtual reality version
ou réalité augmentée de notre dame
or our lady's augmented reality
c'est ce soir ?
Is it tonight?
oui c'est ce
Yes, it is.
non c'est demain soir
No, it's tomorrow night.
c'est demain soir
It's tomorrow night
le 31
on 31
c'est demain la veille
Tomorrow is the day before
et puis attendez surtout
and then wait
le 31 si je me trompe pas
31 if I'm not mistaken
je crois que notre ami Salomé est en direct sur ses stars pour la soirée du nouvel an
I think our friend Salome is live on his stars for New Year's Eve.
ah bon ?
Well?
oui mais ça à mon avis ça va être enregistré
Yeah, but I think that's gonna be recorded.
oui c'est enregistré bien sûr mais bon
Yes it's registered of course but good
c'est pas en direct
It's not live.
bon allez on reste dans le coronavirus
All right, let's stay in the coronavirus.
alors vous savez
then you know
là c'est le vaccin
This is the vaccine.
qui va se faire vacciner ?
Who's gonna get vaccinated?
bien sûr
Of course.
je vais poser la question
I'll ask the question.
non
No
de toute façon
Anyway
l'hésitation veut bien dire ce que ça veut dire
The hesitation means what it means.
de toute façon on pourra pas se faire vacciner avant plusieurs mois
Anyway, we can't get vaccinated for several months.
parce que nous on est pas dans la tranche
because we're not in the slice
oui mais c'était pas la question
Yeah, but that wasn't the question.
je vous ai pas demandé est-ce que vous allez coulir ?
I didn't ask you, are you going to go down?
pour ma part je suis pas pressé
I'm not in a hurry.
qui va se faire vacciner c'est la question
That's the question.
non moi je pense que je me ferais vacciner
I don't think I'll get vaccinated.
mais pas tout de suite
but not yet
alors moi je suis clairement pas prioritaire mais je pense que je le ferais
so I'm clearly not a priority, but I think I would.
alors de mon côté c'est différent parce qu'ils ont pris des cellules de mon corps pour fabriquer le vaccin
So it's different because they took cells from my body to make the vaccine.
ah oui c'est bon t'as pas besoin c'est vrai t'es complètement immunisé
You're completely immune.
donc décidément je ne me ferais pas vacciner
So definitely I wouldn't get vaccinated.
vous savez c'est la course au vaccin on parle de milliards de milliards de dollars
You know, it's the vaccine race we're talking about billions of dollars.
il y a un truc c'est que
There's something about that.
et de milliards si je fais ça en fait c'est pour éviter qu'on parle de politique
And billions if I actually do that is to avoid talking about politics.
non non je parle pas de politique
No, I'm not talking about politics.
c'est juste que c'est quasiment sûr que dans beaucoup de pays tu seras obligé d'avoir une preuve comme quoi t'as été vacciné pour voyager
It's just that it's pretty sure that in a lot of countries you'll have to have proof that you were vaccinated to travel.
ah parce que toi t'es de la partie dans le voyage inter
Ah because you're part of the inter journey
ah bah bravo
il va y avoir des bons prix quoi il va y avoir des croisières pas chères
there's going to be good prices that there's going to be cheap cruises
c'est vrai que j'ai regardé par curiosité tu sais si on veut aller à la leçon de l'aise là
It's true I looked out of curiosity you know if we want to go to the comfortable lesson there
c'est pas cher
It's cheap.
ça coûterait moins de 300 euros et la retour en part tête
It would cost less than 300 euros and return to head
bah ouais
Yeah.
Covid compris
Covid included
on a rien à dire
We have nothing to say.
bon euh
Good, uh.
toujours pour dire euh
always to say, uh...
je sais plus pourquoi je parle de ça
I don't know why I'm talking about this.
ah oui parce que euh
Yeah, because, uh,
ou Turkménistan
Turkmenistan
bien sûr
Of course.
les autorités publiques aussi ont annoncé euh
the public authorities also announced
une grande révolution euh
a great revolution, uh
médicale euh
medical
vous en avez pas appris
You didn't learn that.
vous n'avez pas entendu parler c'est bizarre
You haven't heard of it, it's weird.
non
No
je savais pas que ce pays existe
I didn't know this country existed.
ils exclut que j'ouvre les guillemets
They don't let me open the quotes.
c'est euh
It's, uh,
le président euh
President
Turkmen
c'est ça
Right.
c'est un Turkmen
It's a Turkmen.
qui dit ceci je cite
who says this I quote
des scientifiques de tous les pays recherchent actuellement des remèdes efficaces
scientists from all countries are currently seeking effective remedies
contre le coronavirus
against coronavirus
maintenant à de nombreuses études
now to many studies
et l'un d'entre eux
and one of them
pourrait être la racine de réglisse
could be the licorice root
bah oui
Yeah.
on était con
We were stupid.
il suffit de sucer de la racine de réglisse
just suck from the liquorice root
et puis t'es immunisé contre le coronavirus
And then you're immune to the coronavirus
là pour mon père
There for my father
on va dire ça
We'll say that.
et en plus tu te fous une pastille de chloroquine dans le cul c'est vrai
And besides, you don't care about a chloroquine tablet in your ass.
moi personnellement je reste sur mon
I personally stay on my
sur mon remède universel le triple cheese
on my universal remedy the triple cheese
le triple cheese guéri de tout
the triple cheese cured of everything
c'est enfin guéri de tout ou t'immunis c'est pas pareil hein
It's finally cured of everything or you're immune to it.
alors je sais pas
So I don't know.
en tout cas pendant j'avais déjà raconté cette histoire
In any case, I had already told this story.
j'ai été malade comme une bête pendant une semaine à Hong Kong
I was sick like a beast for a week in Hong Kong.
et je suis allé bouffer au McDo
And I went to the McDo to eat
et directement le lendemain si tu veux je pétais la forme quoi
and directly the next day if you want me to figure out what shape
c'est le problème
That's the problem.
c'est ton médicament à toi
It's your medicine.
ça je reprends tout fait
It's all over again.
demande à Manox
asks Manox
ce qui m'arrivait dès que je sortais du périph'
what happened to me as soon as I got out of the periph'
c'est vrai
That's right.
il y a encore quelques années
a few years ago
c'est vrai que ce mec tombe malade
It's true that this guy gets sick.
c'est normal il y a des crises d'allergie au couple
It's normal there's a couple allergy attack.
voilà
Here.
hors zone polluée il tombe malade
outside polluted area he falls sick
et dès que je revenais dans le
and as soon as I returned to the
dans la pollution c'est bon
in pollution is good
oui je comprends tout à fait
Yes, I totally understand.
donc autrement dit la pollution sauve
pollution saves
et tue
and kill
euh sauvent pardon
Uh, save forgiveness.
c'est des pratiques
It's practice.
la nature tue
Nature Kills
la nature tue tout le monde le sait quoi
Nature kills everyone knows what
bon allez je passe vite
All right, I'll go fast.
la nature est délente
Nature is delente
allez franchement tu veux pas faire une lettre à 30 millions d'amis pour leur expliquer
Come on, you don't want to write a letter to 30 million friends to explain
bon je vais quand même vous expliquer un truc à vous là les gars
I'll explain something to you guys.
les pros de high tech et tout
high tech pros and everything
enfin surtout vous deux mais toi aussi t'as l'air de
I mean, you two, but you look like you too.
ah mais moi je suis un petit peu
Ah, but I'm a little bit
moi je suis un produit high tech
I am a high tech product
pour gagner des sous c'est pas du tout le bitcoin tout ça quoi
To earn money is not the bitcoin at all.
c'est des conneries
That's bullshit.
pour gagner des sous faut pas investir chez apple et le Yves Saint Laurent
to earn money must not invest in apple and Yves Saint Laurent
non non non non
No No No
non pour gagner des sous il faut faire quoi
No to earn money you have to do what
la queue chez lidl
Lidl tail
bien sûr
Of course.
pourquoi ?
Why?
bah oui vous avez pas envie de parler de ça
Yeah, you don't want to talk about that.
les chaussures
footwear
les baskets
sneakers
les baskets de lidl c'est comme la ps5 leur ton père
Lidl sneakers is like ps5 their father
sauf que en investissement c'est quand même beaucoup moins
except that investment is still much less
c'est à dire que
that is to say,
ça rapporte plus que le bitcoin
It pays more than bitcoin.
a vendu des baskets qui sont aux couleurs de la marque d'ailleurs
sold sneakers that are in the colors of the brand besides
tu peux avoir beaucoup ces baskets
You can have those sneakers a lot.
très belles
very beautiful
et ça a été la razzia
And it was the razzia
la razzia
razzia
alors tu sais alors je me moque pas du tout de ta news quoi cause pour deux raisons
so you know then I don't care at all about your news what causes for two reasons
parce qu'il porte des lidl pas du tout
because he wears lidl not at all
non mais
No, but
il y a des slips kangouros lidl
There are kangouros lidl briefs
d'accord d'accord
Agreement
mais je ne critique pas cette marque
But I'm not criticizing this brand.
il a des bolets de bas lidl
He's got a bunch of low lidl boots.
je ne critique pas cette marque pour deux raisons
I don't criticize this brand for two reasons.
alors déjà il y a un gros marché de la sneakers indépendamment de lidl
there is already a large market of sneakers independently of lidl
il y a des gens qui achètent des baskets en série limitée
There are people buying limited series sneakers
et qui peuvent valoir jusqu'à très très cher
and which can be worth up to very expensive
certaines baskets
some sneakers
plusieurs milliers d'euros
several thousand euros
voire même plus de 10 milliers d'euros
or even more than 10 thousand euros
et donc il y a des gros collectionneurs de baskets
And so there are big basketball collectors
avec des marques de l'or Nike
with Nike gold brands
bah oui mais
Yeah, but...
là je parle de lidl
I'm talking about Lidl.
et puis par ailleurs
and then
et puis par ailleurs en parlant de lidl en particulier
and then speaking about Lidl in particular
il y a des gros gros affectionados de lidl
There are big lidl affectionados
de lidl
Of lidl
ah oui
Yes
ah moi je me rappelle du lidl en face de
I remember the Lidl in front of
donc tu croises les deux c'est à dire lidl et basket
So you meet both that is Lidl and basketball
c'est l'enfer
This is hell
ce dont je vais te parler leur copain
what I'm gonna tell you about their boyfriend
je le crois volontiers
I willingly believe him.
parce que leurs sneakers bleu jaune et rouge
because their sneakers blue yellow and red
étaient vendus à 12 euros 99
were sold at 12 euros 99
et ça se revend des centaines d'euros
and it sells hundreds of euros
et se revend maintenant jusqu'à 1000 euros aujourd'hui
and now sells up to 1000 euros today
bah
Yeah.
jusqu'à 1000 euros sur internet
up to 1000 euros on the internet
bah
Yeah.
ça se revend
It sells
donc là en quelque 48
So there in about 48
enfin c'est quand que ça
I mean, it's when it's
c'est sorti lundi en tout cas
It came out Monday anyway
donc en 48 heures tu vois les mecs
So in 48 hours you see guys
ils ont fait un fois 5
They did it once.
fois 50
times 50
ça j'ai du mal à calculer
It's hard to calculate.
bah fois 100
bah times 100
plus de fois 50
more times 50
non j'ai vu des fois 80
No I've seen 80 times
à un moment
at one time
ah ouais c'est un bon business
Yeah, it's a good business.
ça
This
alors là le bitcoin
So there the bitcoin
vas-y
Go ahead.
t'arrivais là-bas
You were there.
t'achetais 1000 godasses
You were buying 1000 glasses.
attention
Attention
ça faisait 1300 balles
That was 1,300 bullets.
paf
bon
Good
il y a moyen de les sortir surtout pour toi
There's a way to get them out especially for you.
alors ton père c'est une demi-journée de toi
So your father is half a day from you
moi tu sais
I know.
tu prends ton sac à dos
You take your backpack
1300 balles tu finissais ta semaine avec 100 000 balles sur ton compte
1300 bucks you ended your week with 100,000 bucks on your account
et voilà paf
And here's the paf.
alors ton père se vendeur de Lidl
Then your father sells Lidl
moi
Me
j'ai entendu dire qu'il y avait des moca-singles en Lidl qui allaient sortir bientôt
I heard there's a bunch of Lidl bugs coming out soon.
je viens de recevoir un texto comme quoi
I just got a text like what
lors ton père aura été repéré sous le pont porte de clients courts
when your father was spotted under the bridge door of short clients
en train de vendre des liens de Lidl
selling Lidl's ties
alors je ne sais pas si c'est vrai on m'a dit c'est lui
So I don't know if it's true.
c'est sûr
Sure.
une action à la DS offerte avec chaque paire de chaussures
a DS action offered with each pair of shoes
allez encore un petit dernier was-of avant de vous parler de l'insertion de la semaine
go one more last little was-of before you talk about the insertion of the week
je vais vous parler de cette nouvelle tendance de massage
I'll tell you about this new massage trend.
alors toi tu es un professionnel là ton père
So you're a professional there your father
tu te connais vachement en massage
You know a lot about massage.
si tu t'es installé dans ce quartier c'est pas pour rien
If you settled in this neighborhood, it's not for nothing.
n'importe quoi
anything
mais bon
but good
la nouvelle tendance en Inde c'est de se faire masser
the new trend in India is to get massaged
par des serpents
by snakes
ah
c'est à dire que tu arrives comme ça
That's to say you're coming like this.
sur ton petit tapis de massage
on your little massage mat
pas un tapis
not a carpet
ah ouais
Yeah.
oh putain
oh fucking
non jamais quoi
not ever what
et donc Robert arrive avec des dizaines de serpents
And so Robert arrives with dozens of snakes
il te les dépose sur le dos comme ça
He puts them on your back like that.
et puis les serpents font leur vie comme ça sur ton dos
And then snakes make their lives like that on your back
et te massent naturellement
and massage you naturally
alors à priori
then a priori
c'est naturel bien sûr écologique et tout
it's natural of course ecological and everything
mais notamment ce serait de la physiothérapie
but it would be physiotherapy
ah
la serpentothérapie
snake therapy
les reptiles seraient connus pour augmenter le niveau de dopamine
reptiles would be known to increase dopamine level
bien sûr
Of course.
le niveau d'adrénaline surtout les sacs qui me trouvent le choc de dos c'est clair que
the adrenaline level especially the bags that find me the back shock is clear that
et non non non justement qui réduiraient leur anxiété
and not just who would reduce their anxiety
alors te faire masser par les serpents ça te rend moins anxieux
So getting massaged by snakes makes you less anxious
tu sais quoi plus il fallait le savoir
you know what the more you had to know
c'est pas mon cas
I'm not.
je me suis fait déjà fait lécher par un serpent
I've already been licked by a snake
la face
face
ah bon ?
Well?
c'est à dire ?
What do you mean?
j'étais dans un bar un soir
I was in a bar one night.
il y avait un mec qui avait un serpent autour du cou
There was a guy with a snake around his neck.
je fais ah et tout
I do ah and everything
le serpent du verre lui c'était un peu vrai
the snake of the glass it was a little true
je corrige le serpent
I correct the snake
et là le serpent approche sa face de moi
And there the serpent approaches his face from me
il commence à me lécher le nez
He's starting to lick my nose.
alors
then
je peux dire que je me suis fait lécher le nez par un serpent
I can say I got licked by a snake
c'est beau c'est une belle histoire
It's a beautiful story.
putain ma farde
Fuck my farde
c'est pas incroyable comme histoire
It's not amazing as a story.
c'est pas celui de Bémat ?
Isn't that Bemat's?
non non c'est pas celui de Bémat
No, it's not Bemat's.
alors peut-être
then maybe
c'est dans un bar
It's in a bar.
un petit was of shopping ou pas ?
A little was of shopping or not?
ah bah si tu veux compléter les sneakers
Ah, well, if you want to complete the sneakers.
ok
Okay.
alors c'est spécialement pour l'ordre de ton père
so it's especially for your father's order
c'est son futur cadeau d'anniversaire
It's her future birthday present.
qu'il va recevoir bientôt
that he will soon receive
alors je vous laisse regarder
So I'll let you look
voilà
Here.
ça commence mal
It doesn't start well.
attention
Attention
il y a prendre sa douche ?
Is there a shower?
ce n'est pas n'importe quoi
It's not crazy.
c'est un gadget essentiel
It's an essential gadget
tu vois ce jeune homme
you see this young man
c'est quoi ?
What is it?
c'est des couilles ?
Are those balls?
non c'est un testicouzi
No, it's a testicouzi.
c'est un jacuzzi pour testicules
It's a testicle jacuzzi.
ah bah j'ai connu ça
I've known that.
c'est très connu
It's very well known.
je connaissais mais oui
I knew but yes
et enfin je parlais avec quelqu'un
And finally I was talking to someone
il me fait dis donc t'as un testicouzi toi ?
He's making me say, do you have a testicouzi?
j'ai trouvé ça sur Twitter
I found this on Twitter
les stars à M&T font ça depuis longtemps
M&T stars have been doing this for a long time
je ne savais pas que ça existait
I didn't know it existed.
les filles font ce qu'elles appellent des sonas vaginaux
girls do what they call vaginal sonas
ok
Okay.
je ne savais pas non plus
I didn't know either.
c'est notamment Gwyneth Paltrow et tout ça qui font ça
It's Gwyneth Paltrow and all that does that.
d'accord
Agreement
des quoi ?
What?
des sonas vaginales
Vaginal sonas
ah des sonas vaginales
ah vaginal sonas
oui mais ceci dit la coaco c'est
Yeah, but that says the coaco is
je l'avais parlé dans un was of
I talked about it in a was of
tu ne m'écoutes pas non plus tu vois
You don't listen to me either, you see.
c'est la réciproque est vrai
It's the reciprocal is true
celui-là je l'ai oublié
This one I forgot
la coaco c'est contrairement
the coaco is unlike
ah le mec après boit son jus de testicule c'est autre chose
The guy after drinking his testicle juice is something else.
mais on peut faire comme les stars aussi là
But we can do like the stars here too
c'est accessible à tout le monde maintenant
It's accessible to everyone now
c'est accessible à tout le monde
It's accessible to everyone.
alors qu'en effet
while indeed
avant c'était sûrement dans des endroits spécialisés
before it was probably in specialized places
c'est vrai
That's right.
je ne suis pas convaincu
I'm not convinced
regardez il y a une version 24 carats or
Look there's a 24 carat gold version
quand même
still
ah c'est la version
That's the version.
la boule droite qui est plus grosse
the right ball that is bigger
c'est euh voilà
It's, uh, here.
et c'est euh
and it's, uh,
c'est bien fait hein
It's done right.
je me disais quand même
I was still thinking
il y a un mode d'emploi
There is a manual for use
en même temps à offrir en cadeau
at the same time to offer as a gift
c'est combien c'est combien
How much is that?
alors je ne sais pas
so I don't know
je pense que c'est trop cher pour ce que c'est
I think it's too expensive for what it is.
si c'est un cadeau à 10 balles
if it's a 10-ball gift
mais personnellement
but personally
si je dois choisir entre ça et le massage avec les serpents
If I have to choose between this and the massage with the snakes
je prends le jessicouzi
I'll take the jessicouzi
j'ai un jacuzzi pour bite
I got a dick jacuzzi.
mais la chaleur n'est-elle pas
But isn't the heat
est-elle euh
Is she, uh,
c'est mauvais pour les spermatozoïdes
It's bad for sperm.
oui moi il me semblait effectivement
Yes, I did.
que la chaleur n'est pas bonne pour les cassicules
that heat is not good for cassicles
je pense que c'est mauvais effectivement
I think it's really bad.
c'est pas très très bon pour les couilles
It's not very good for balls.
il faut du frais
it takes some expense
c'est vrai
That's right.
c'est pas un jacuzzi qui vaut
It's not a hot tub that's worth it.
c'est un freezer balls
It's a freezer balls.
alors c'est une banque de peau
So it's a skin bank.
la version 24 car à or
version 24 car gold
il est épuisé
he's exhausted.
alors un conseil quand même pour les gens qui me décoûtent
then advice for the people who cost me
alors c'est combien combien ?
So how much is it?
t'as le prix là ?
You got the price here?
à tout cas
any case
non mais il y a marqué
No, but he scored it.
c'est trop cher pour prix
It's too expensive for price
69 dollars
$69
ça va
It's okay.
ouais c'est un peu cher
Yeah, it's a little expensive.
c'est un peu cher pour un moule en plastique de testicules
It's a little expensive for a plastic testicle mould
c'est de la merde
It's shit.
mais non alors ton père
but not then your father
tu nous feras un test
you'll give us a test.
non
No
c'est de la couille surtout
It's mostly balls.
bon allez
All right.
alors
then
allez on finit
Come on, we're done.
c'est le dernier de l'année 2020
this is the last of the year 2020
enfin
finally
c'est un estermine enfin
He's an estermine at last.
vas-y
Go ahead.
voilà et je suis retourné au forum
Here, and I went back to the forum.
ton forum préféré
your favorite forum
au mois de janvier 2020
January 2020
avant que tout soit fait par le coronavirus
before everything is done by the coronavirus
et j'ai retrouvé des statistiques de noël 2019
and I found Christmas 2019 statistics
d'accord
Agreement
oh
à votre avis combien d'interventions en tout cas ce soir là ont été faites en rapport avec noël ?
How many interventions in any case that evening were made in connection with Christmas?
tu reçois ton cadeau de noël évidemment tu le mets dans le cul tout de suite
You get your Christmas present obviously you put it in the ass right now
beaucoup de cadeaux de noël allez
many Christmas gifts go
je dirais que ça augmente d'au moins 30% à 40%
I'd say it increases by at least 30% to 40%.
bon allez on va direct dans les records
All right, let's go straight to the records.
vas-y
Go ahead.
direct dans les records
direct in records
mais c'est quoi que tu veux un chiffre ?
But what do you want a number?
combien de boules de sapin dans un anus ?
How many tree balls in an anus?
mais où ?
But where?
sur quelle période ?
What period?
où ça ?
Where?
quelle taille dans un anus ?
What size in an anus?
non mais je veux dire sur combien de temps ?
No, but I mean how long?
alors combien de boules de sapin on doit être retirés
so how many fir balls should be removed
ah d'accord
Agreement
c'est juste de faire le long en tout cas qui nous va être retirés tout seul
It's just doing along anyway that's going to be taken away by ourselves.
quelle taille et quelle matière ?
what size and material?
non alors commençons pas
no so let's not start
je veux pas le détail
I don't want the details.
ah bah c'est honteux
Ah, that's shameful.
alors 10 pour moi
then 10 for me
moi je dirais que
I would say that
il y a des petites boules donc je monterais à 16
There are small balls so I'd go up to 16
oh putain là
oh fucking there.
ah non vous êtes quand même
Oh no you're still
non on était sur 7
No, we were on seven.
ah j'étais pas loin
I was not far away.
j'étais à 8
I was eight.
ça devait être des grosses
Must've been big.
l'entend pas
Don't hear it.
c'est l'entend pas
It's the hearing.
c'est l'entend pas mal
It's hearing a lot.
c'est quand même pas mal déjà
It's still pretty good already.
c'est une petite en effet c'est pas forcément
It's a little in fact it's not necessarily
mais peut-être
but maybe
c'est l'entend de taille
It's the big hear
donc le mec est arrivé à l'hôpital attention j'ai des boules de sapin
So the guy got to the hospital. I got some fir balls.
voilà en fait lui il en avait éclaté 2 sur les 7
That's actually him, he had two of the seven.
j'avais belle dans mon anus
I was beautiful in my anus
et donc il a eu un petit problème en fait
and so he had a little problem actually
ah oui
Yes
mais ça a été retiré je vous rassure
but it's been removed I assure you
heureusement
Fortunately.
ça me rassure vraiment
That really reassures me.
heureusement
Fortunately.
avec un aspirateur
with a vacuum cleaner
il lui a aspiré les boules
He sucked his balls.
ils ont tiré sur la file
They shot the line
quel est le plus gros cadeau de noël que j'ai trouvé dans un fion
Which is the biggest Christmas gift I found in a fion
ah putain
Ah fucking
ah bonne question
ah good question
ça c'est quoi
That's what
je dirais une bouteille
I'd say a bottle.
dire comme ça c'est compliqué
Saying how complicated it is
non classique
non-conventional
c'est compliqué là
It's complicated here.
le champagne
Champagne
un petit train
a small train
mais avec tous les wagons
but with all the wagons
il est presque
It's almost
c'est presque romantique
It's almost romantic.
ouais
Yeah.
je trouve sa réponse presque romantique
I find his answer almost romantic
le train de l'amour
the love train
moi je dirais qu'un mec s'est foutu à sapin
I'd say a guy got himself a tree
alors
then
on avait déjà eu le sapin
We already had the tree.
ça on avait eu du sapin
We had a tree.
là j'ai pas trouvé pour noël 2019 de sapin
There I didn't find for Christmas 2019 fir
d'accord
Agreement
euh
Uh.
non par contre
not by contrast
toi tu avais dit une bouteille
You said a bottle.
c'est légèrement un peu plus
It's a little bit more
un plus gros
a larger
un extincteur
a fire extinguisher
ah non une bûche
Ah not a log
une bûche
a log
mais une vraie
but a real
qui font part
which report
est-ce que c'est en rapport avec noël
Is this about Christmas?
bah c'était un cadeau en tout cas
Well, it was a gift anyway.
ouais mais un cadeau c'est pas forcément
Yeah, but a gift isn't necessarily
après
after
il a chié mon cadeau
He shit my present.
il a mis son anus sur la table
He put his anus on the table.
il a chié mon cadeau
He shit my present.
tiens c'est un cadeau
This is a gift.
un moulin
a mill
un moulin à poivre
a pepper mill
alors t'as machiné à café
So you made coffee.
je vais aller dans le cul là
I'm gonna get in the ass right now.
je sais pas
I don't know.
c'est un nain de jardin
He's a garden dwarf.
mais en fin de faire noël
but at the end of Christmas
qui a été coincé dans un anu
who was stuck in an annu
enfin en tout cas la tête
at least the head
pas mal
Not bad
qui a été coincé dans la nu
who was stuck in the nude
le fait qu'il a dû être retiré
the fact that he had to be removed
et ensuite il a fallu
and then it took
6 heures d'intervention
6 hours of intervention
il y avait que le cul
There was only the ass
qui sortait de la nu
who came out of the nude
il y avait que le cul du
There was only the ass of
du chénon
Peanut
c'est beau
it's beautiful
bah attends mais
bah wait but
ah oui c'était quand même gros gros
Yeah, it was still big.
et alors une news que j'ai mis quand même là dedans
And then a news I put in there anyway
alors que c'est pas vraiment une insertion
when it's not really an insertion
il y a eu aussi un autre problème
there was also another problem
j'imagine
I guess.
il y a Noël
Christmas
c'est que
It's that
il y en a qui ont a priori essayé de faire du BDSM
there are some who have a priori tried to make BDSM
avec des guirlandes de sapin
with fir garlands
ohhhh
Ohhhhh
ah ils sont attachés avec des guirlandes
Ah they're tied with garlands
ouais
Yeah.
mais ça clignotait et tout
but it was flashing and everything
c'est que ça marche pas comme
It doesn't work like
comme les cordes classiques
Like the classic strings
c'est sûr
Sure.
et en fait il y a un monsieur qui s'est retrouvé avec
And actually there's a gentleman who ended up with
non non a priori c'était pas les guirlandes électriques
Not a priori it wasn't electric garlands
c'est les guirlandes
It's the garlands.
ah oui avec
Yes with
oui oui je vois de couleur
Yes yes I see color
de couleur en effet que tu mets sur le pain
of color indeed that you put on the bread
et il y en a un qui s'est retrouvé avec Yareland
And there's one who ended up with Yareland.
dont il n'a jamais pu défaire le nœud
of which he could never untie the knot
mais il avait séquestré son service 3 pièces à l'intérieur
but he had sequestered his three-room service inside
enfin lui ou un ou une de ses camarades en effet
finally he or one of his comrades in fact
et donc le truc s'est retrouvé à gonfler gonfler
and so the thing got inflated.
à devenir tout bleu
to become all blue
oh vache
Oh, cow.
faut être con quand même
You have to be a jerk anyway
oui faut être con
Yeah, you gotta be stupid.
c'est que le chargé explique que ça a tellement gonflé
It's because the charge says it's so swollen.
donc ça a plissé par dessus la guirlande
So it pleated over the garland
donc impossible à pouvoir que tu es
so you can't be
ah ouais on trouvait pas la guirlande
Yeah, we couldn't find the garland.
on trouvait plus la guirlande
We couldn't find the garland.
donc ils ont du lui injecter des produits
So they had to inject him some products
pour faire dégonfler tout ça
to deflate all this
avant de pouvoir démêler le monsieur
before we can untangle the gentleman.
je trouvais qu'elle était belle
I thought she was beautiful.
c'est là il fallait que je vous en prête
That's where I had to lend you some.
c'est Noël
It's Christmas
pour passer une bonne fin d'année
to have a good end of year
merci quoi quoi
Thank you what.
voilà
Here.
merci
Thank you
c'est magnifique
It's beautiful.
et ben voilà les amis c'est la fin de l'apéro du Cap-tel
And here come the friends, it's the end of Cap-tel's hour.
et ouais
and yeah.
on se retrouve l'année prochaine
See you next year.
ouais on se retrouve donc dans je sais pas deux trois semaines
Yeah, so I don't know two three weeks.
je sais même pas où on va
I don't even know where we're going.
deux semaines
two weeks
alors je suis pas sûr parce qu'on a changé notre truc
So I'm not sure because we changed our thing.
est-ce qu'il serait pas bon de terminer par une chanson de Noël ?
Would it not be good to end with a Christmas song?
c'est à dire ?
What do you mean?
c'est à dire
that is,
il est déjà 19h03 je vais pas dire
It's already 7:03 I'm not going to say
tu veux vraiment faire cette chanson de Noël ?
You really want to do this Christmas song?
bah oui
Yeah.
elle est courte
it's short
tu veux vraiment faire cette chanson de Noël ?
You really want to do this Christmas song?
mais oui mais oui
but yes but yes
c'est ça Noël
That's Christmas.
c'est ça la fin d'année
That's the end of the year.
donc je vais arrêter le générique là
So I'm gonna stop the credits right now.
tu arrêtes le générique qu'on bascule sur Manox qui va nous faire une dernière ovation avant la fin de l'année
You stop the credits we're gonna switch to Manox who's gonna give us one last ovation before the end of the year.
et puis après tu pourras rebasculer
And then you can go back up
c'était vraiment une année de merde
It was a shitty year.
chère auditeur c'est pas moi qui l'ai demandé
Dear listener, I didn't ask
c'est vrai
That's right.
mais en même temps c'est vrai que pour conclure 2020
but at the same time it is true that to conclude 2020
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est plutôt approprié
it's pretty appropriate.
on est plutôt dans le thème
We're in the theme
allez
Come on.
allez on va dire au revoir à tous les auditeurs
Let's go say goodbye to all the listeners.
on vous souhaite une bonne fin d'année
we wish you a good end of year
on vous retrouve l'année prochaine
We'll meet you next year.
à l'année prochaine
next year
on sera là
We'll be here.
ne vous inquiétez pas
Don't worry.
sauf si on tombe malade ou pas
unless you get sick or not
mais on est
but we are
non on va pas
No, we're not.
on va pas tomber malade
We're not gonna get sick.
et on vous offre
and you are offered
cette dernière offrande
this last offering
ce dernier cadeau
this last gift
pour terminer l'année 2020
to end the year 2020
joie et bonheur
joy and happiness
bonne année
Happy New Year
joyeux Noël
Merry Christmas
ça fait déjà 5 mois
It's been five months.
que je pointe à Paul
that I point to Paul
emploi
Employment
on m'a dit
I was told
tu ne peux plus rester
you can't stay anymore
tu t'es fait lirer
You got read
c'est pas ta faute tu sais
It's not your fault you know
c'est à cause des chauves souris
It's because of the bats.
c'est ce que me dit
That's what I'm told.
ce chauve qui me sourit
that bald man who smiles at me
avant c'était la crise
before it was the crisis
maintenant c'est la super crise
Now it's the great crisis.
pas grave
Not serious
c'est sur les crypto monnaies que je mise
It's on the crypto currencies I'm putting on.
c'est la super crise
It's the super crisis.
c'est un truc qui est
It's something that's
c'est la super crise
It's the super crisis.
Y'a plus de pâté, faut que j't'ai du pâté
There's no more pâte, I gotta get you some pâte.
Hein ?
Right?
Occupe pas ton attestation hein
Don't take your statement.
Tu prendras du PQ
You'll take PQ
Ouais ? Y'a plus de PQ ?
Yeah? Is there any more PQ?
Mais t'as mais, mais, mais, mais
But you have, but, but, but,
Petit papa Noël
Little Dad Christmas
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Surtout n'oublie pas
Don't forget.
Mon masque FFP2
My FFP2 mask
Petit papa Noël
Little Dad Christmas
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Surtout n'oublie pas
Don't forget.
Mon vaccin Pfizer
My Pfizer vaccine
C'était une super année
It was a great year.
On s'est vraiment amusés
We really had fun.
Je suis resté chez moi
I stayed home
Et j'ai beaucoup mangé
And I ate a lot.
Après une petite bière
After a little beer
Peut-être une autre petite bière
Maybe another little beer.
De toute façon
Anyway
J'fais que creuser l'découvert
I'm just digging the discovery.
J'ai bingé
I've been drinking.
Toute la télé
All the TV
Allongé
Lying
Sur le calabé
On the calabé
Y'a plus personne
There's no one left
Sonne dans l'open space
Rings in the open space
Remarque c'est pas plus mal
Note it's no worse
Si je vois plus ta face
If I can't see your face
La machine à café
The coffee machine
Elle est poussiéreuse
She's dusty.
On pourra plus draguer
We won't be able to pick up any more
Pendant les heures creuses
During off-peak hours
Petit papa Noël
Little Dad Christmas
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Surtout n'oublie pas
Don't forget.
Mon masque FFP2
My FFP2 mask
Petit papa Noël
Little Dad Christmas
Quand tu descendras du ciel
When you come down from the sky
Surtout n'oublie pas
Don't forget.
Mon vaccin Pfizer
My Pfizer vaccine
M1
P-3
P-8